美国众议院议长  美国众议院议长（）是美国众议院的首席、主持美国国会的权力核心人物。
在美国总统继任顺序中，众议院议长是继美国副总统（兼任美国参议院议长）后的第二顺位继承人。
根据美国宪法第一条第二款： 一般美国众议院议长是由众议院成员选举出来的，因此众议院议长几乎总是多数党的成员，一般他本人就是多数党在众议院中的首领。
由此，众议院议长本人被看做是一个有倾向性及具重要决策权的政治人物。
虽然在众议院中另有一个多数党领袖（Majority Leader）及党鞭（Majority Whip），但他们一般是该党的第二把手，而众议院议长则是该党的首席领袖。
但是一般来说在没有必要的情况下众议院议长不参加投票。
在形式上，众议院议长是美国立法机构中的最高官员。
一般来说他是一个全国知名的政治人物。
由于美国众议院每两年定期改选，议长往往与总统属于不同的党派，他们往往是美国政治中的主要对手。
在这种情况下，众议院议长也是美国的反对党领袖。
而当总统和议长属于同一党派，众议院少数党领袖（Minority Leader）是反对党领袖。
第一任美国众议院议长的是弗雷德里克·米伦伯格（Frederick Muhlenberg）。
起初议长的地位并非像如今的有影响力，直至亨利·克莱（Henry Clay）任期内有了改变。
亨利·克莱相对于前些时期的议长们，参与了众议院内许多讨论，并利用他的影响力令一些议案通过。
例如1812年战争及「美利坚系统（American System）」的经济计划。
但在1825年克莱转任国务卿之后，议长的权力再次减弱。
议长选举渐渐变得困难，在美国南北内战期间的数次选举中，难以维持国会多数，例如在1855年及1859年的议长选举中，花了至少两个月时间才选出议长，有议长甚至在翌年才能就任。
而在1839年至1863年期间，仅有一位议长任期超过一任。
19世纪末，议长议位开始发展成了具有较大权力的职能，一个议长权力的重要来源是他同时为法制委员会主席，法制委员会在1880年众院委员会系统重大改组，变成众院中最有权力的委员会之一。
更是成为该党中重要领袖，如包含民主党藉议长塞缪尔·兰德尔（Samuel J. Randall）、约翰·格里芬·卡莱尔（John Griffin Carlisle）、查尔斯·克里斯普（Charles F. Crisp），共和党藉议长詹姆斯·布莱恩（James G. Blaine）、托马斯·布拉克特·里德（Thomas Brackett Reed）和约瑟夫·格尔尼·加农（Joseph Gurney Cannon）。
在共和党的托马斯·里德（Thomas Brackett Reed）的任期内，议长的权力大大增加，里德被反对者称为「沙皇里德（Czar Reed）」。
他要求少数党停止阻挠法案的进行（最有名阻挠战术便是「消失的法定最低人数（disappearing quorum）（即出席会议但拒绝投票）」），少数党利用在会议中拒绝投票来让议案法定人数难以达到及使结果无效。
然而里德宣布在会议中拒绝投票的议员仍将被计算在法定最低人数中。
里德经由相关规定使民主党无法阻扰共和党的议程。
议长权力在之后的约瑟夫·加农（Joseph Gurney Cannon）任期内达到巅峰，他运用特别手段控制了立法过程，确定议会的流程、指定所有委员会的成员、选定委员会主席、作为法制委员会主席，并决定委员会审理什么议案。
他运用权力使得众议院中共和党的议案可以未受阻扰的通过。
1910年，民主党人及多数共和党人剥夺了议长的许多权力，包含指定谁为某委员会成员及担任法制委员会主席。
议长失去了他的影响力，直到15年后尼古拉·朗沃斯（Nicholas Longworth）才开始恢复。
20世纪中期，民主党的萨姆·雷本（Sam Rayburn）是历任中担任最久任期的众议院议长，他担任议长长达17年半，期间担任不连续两任四年的众议院少数党领袖。
他帮助引导许多议案，协助小罗斯福及杜鲁门在国会通过国内议案与国外反击计划，同时他成功平衡在民权运动争议下，党内北方自由派和南方保守派民主党人之间的冲突。
雷本的继任者，民主党的约翰·麦科马克（John William McCormack），他的权力议长因无法平衡民主党内年轻自由派议员及保守派民主党人而略微减弱。
在1970年代中期卡尔·阿尔伯特（Carl Albert），议长的权力再次增加，司法法制委员会中止自1910年代以来的半独立小组，委员会主席反而再次成为党领导者的权力。
水门事件期间，阿尔伯特在副总统安格纽1973年10月辞职后，作为当时仅次于总统的继承人，他指作为民主党人，他拒绝接任共和党人所空出来的位置，因为他认为是共和党人在1972年胜出选举。
担任代副总统七星期后，众议院选出少数党领袖杰拉尔德·福特为副总统。
1974年，作为议长，他同意众议院司法法制委员会通过支持弹劾理查德·尼克森的决议，最终迫使尼克森辞职。
尼克森辞职之后，福特继任总统，而众议院亦选出前纽约州州长纳尔逊·洛克菲勒为副总统。
1975年，众议院议长职权指定派任大部份的法规委员会成员。
同时，该委员会主席的权力被减弱，因而相对地增加了议长的权力。
阿尔伯特的继任者，是民主党藉的提普·奥尼尔（Tip O'Neill）。
奥尼尔担任议长初期，他与同属民主党的总统吉米·卡特关系恶劣，即使民主党在卡特任内掌握绝对多数，奥尼尔和卡特在各方面均有冲突。
共和党的罗纳德·雷根在1980年美国总统选举胜选后，奥尼尔成为代表民主党的反对党领袖。
奥尼尔因公开反对共和党的雷根总统的经济政策而著名。
奥尼尔长期担任议长，他挑战雷根在国内内政与国防支出方面的政策，虽然支持雷根增加国防预算和军事开支。
共和党在雷根执政时期，将奥尼尔成为1980年及1984年选举竞选反对的目标。
不过，雷根总统获不少保守派民主党人支持，通过影响至今的1986年税改法案。
仅管如此，民主党仍旧维持多数，直到1994年中期选举为止。
1994年，共和党经过了40年的少数党后，又再次重新掌控了众议院。
此后24年间，共和党控制众议院长达20年。
共和党藉的原少数党党鞭纽特·金里奇（Newt Gingrich）成为新任众议院议长。
在任议长期间，他以反对党领袖自居，常与民主党籍的比尔·柯林顿总统发生冲突，特别的是「与美国有约（Contract with America）」政治宣言（1994年11月大选前由367名共和党国会议员候选者联名签署所提出的一项立法议程。
该契约列出10项法案，共和党人发誓要在1995年1月开始的众议院会期最初的100日内，就这些法案进行辩论并付表决。
他们最后达到了，即使不少法案之后被柯林顿总统行使否决权，无法落实。
）金里奇在后来的美国政府停摆和柯林顿弹劾案中发挥关键作用。
议长的权力和影响力在金里奇领导下发挥到极致。
1998年期中选举，共和党议席减少五席，但仍维持多数，金里奇因推动弹劾柯林顿失败而下台及辞去议员席位，他的继任者丹尼斯·哈斯特尔特（Dennis Hastert）扮演较无显注的角色，作风亦不像金里奇高调，但在小布希总统执政期间，他亦协助共和党通过不少法案。
2006年期中选举，民主党经过了12年的少数重新获得众议院多数，众议院少数党领袖南希·佩洛西（Nancy Pelosi）成为新一位议长，她也成为首位女议长，变成反对布希政府的领导者，2008年11月巴拉克·欧巴马当选后，佩洛西帮助了欧巴马政府做了些知名的改革，如经济方案及健康保险改革（即欧巴马健保）等。
2010年期中选举，共和党重新控制众议院后，则由共和党的约翰·博纳当选。
2015年，约翰·博纳担任三届议长后，宣布辞去议长职位，由保罗·莱恩接任。
莱恩在任期间，在不获民主党的支持下，通过2017年减税与就业法案。
2018年期中选举，民主党经过了8年的少数重新获得众议院多数，众议院民主党领袖南希·佩洛西（Nancy Pelosi）再度出任议长一职。
英国下议院  英国下议院（），直译为平民院或庶民院，是英国国会的下议院。
英国国会由三大部份组成，它们分别是君主、作为上院的上议院，以及作为下院的下议院，当中又以下议院最具影响力。
下议院是一个透过民主选举产生的机构，目前内有650名成员，称为国会议员，常用的英文简写则是「MP」（Members of Parliament）。
下议院议员是经由多数制选出，国会每届不可长于5年，5年之内就要宣布解散，而国会解散之时，也就是下议院议员任期的终结。
自1950年来每一位下议院议员都是由一个选区的选民选出，议员当选后，也就在议会代表该选区。
现今联合王国政府的内阁阁臣，绝大部份皆来自下院，而自1902年起，历任的首相也同样是下议院议员。
惟在1963年的时候，来自上议院的亚历克·道格拉斯-休姆伯爵获任命为英国首相，不过，他在任命后不久，即放弃了贵族爵位，并成功以亚历克·道格拉斯-休姆爵士之身份选入下议院。
下议院大约在14世纪出现，并且一直延续至今。
在历史上，下议院的权力曾远逊于上议院，时至今日，下议院在两院中占主导地位。
现时下议院的立法权力能够超越上议院，而根据《1911年国会法令》（Parliament Act 1911），上院驳回大部份法案的权力被削减为仅仅拖延法案通过。
此外，英国政府亦需要向下议院负责，首相如果失去了下议院的支持，就要下野。
下议院之官式全称为「尊贵的与会大不列颠及北爱尔兰联合王国下议院议员」（The Honourable the Commons of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland in Parliament assembled）。
坊间一直以为，下议院的英文「House of Commons」中，「Commons」一字乃来自英文「commoners」（解为"庶民"），反映下议院议员尽皆庶民出身，以区别由贵族所掌的上议院。
不过，这种解释背后没有史实支持，其实「Commons」一字语出诺曼法语的「communes」，意指议员们所代表的地区，具地理意味。
上、下两议院皆设於伦敦西敏市西敏宫内，而每次会议时，议事厅内必置有一权杖，以彰显王权。
下议院的有关资料现存放于下议院图书馆。
虽然下议院不会选出首相，但下院各党派的势力却往往对首相人选起关键性影响。
从惯例而言，首相必须向下院负责，也要设法取得到下院的多数支持。
因此，每当首相一职出现悬缺的时候，君主所委任的新首相，都必须是一位得到下院大多数支持之人物，而此人物则往往是下院最大党的党魁（下院第二大党的党魁则成为反对党领袖）。
自20世纪首相尽皆出自下院，而非上院。
首相只会在得到下院信任的情况下，才可以继续留任。
假若下院对政府或首相失去信心的话，就会透过否决信任动议，或通过不信任动议来表明。
信任与不信任动议的内容，常常会使用诸如「本院对女皇陛下政府尽失信心」一类明确而不客气的语调，不过有些时候，语调则会比较客气。
另一方面，一些性质十分重要，又同时属于政府施政纲领范畴的议案（如一年一度的财政预算案），也时常会被人们与信任动议看齐。
当下院真的对政府失去信心，那么首相就有义务下野辞职，或向君主提请解散国会，尽早举行大选。
除非遭到反对党以投票强迫，一般而言，首相都可在君主之许可下择日解散国会，然后再择日举行大选。
在选择这些日子时，首相多会作出政治上的考虑，以求一个最有利其政党的日子。
然而，每届国会均不可长于5年，期满就会自动解散。
不过两院可透过共同通过法令的方式延长国会任期，而这种情况在两次大战时期都曾出现过。
惟在现实上，国会在5年后期满自动解散是极为罕见的事，因为按照惯例，国会通常在任期届满的限期之前就已经被解散了。
不论是国会任期已届5年、政府失去下院的信任，还是首相自动提出，下院都会被解散，然后举行大选。
若在大选后，首相所属政党仍然是下院的多数党，那么首相就可以继续留任；
不过，若其政党在大选失去多数优势，首相就要被迫辞职，好让君主委任出新首相。
然而，即使首相没有在选举中失利，他却仍然有权利辞职（如以个人健康为理由）；
在这种情况下，其接任人选则是其所属政党的新党魁。
不过，直到1965年以前，保守党没有一套机制以选出党魁，结果在1957年，由于时任首相艾登爵士辞职时没有交代继任人选，以致保守党没法提名出继任人。
最终要在女皇征询官员以后，才委任麦美伦出任首相，而麦美伦则顺理成章地同时出任该党党魁。
按照惯例，政府所有政治任命的官员都必须是上院或下院的议员。
虽然不时也会有国会外的人士获得政治任命，但他们之后大抵上会透过下院补选或封爵而进入议会。
自1902年以来，历任首相尽皆下院出身，惟在1963年的时候，来自上院的休姆伯爵获任命为英国首相，不过，他在任命后不久，即放弃了贵族爵位，并成功以亚历克·道格拉斯-休姆爵士之身份选入下院。
在现代而言，大部份的政治任命官员都是来自下院，而非上院。
而自卡灵顿勋爵于1982年辞去外务大臣一职以后，内阁的主要官职亦仅余下掌玺大臣、大法官与上议院领袖三职继续由上院议员出任；
及后在2007年6月，下院议员施仲宏破天荒地出任大法官，使上院议员出任主要阁员之机会更形减少。
不过，上院议员则仍有继续获委任中级内阁阁员，比如国防大臣与国际发展大臣一类的职位就仍然有贵族出任。
由于上院议员非由选举产生，相较于以选举产生的下院议员，下院议员民意基础较大，所以通常以下院议员出任官位更具认受性。
尽管所有正式的政治任免皆由君主负责，但事实上人选是由首相制定的；
而他更可随时对政治任命的官员进行任免。
另一方面，下议院大抵上会透过「首相问题时间」（Prime Minister's Questions）来监察政府。
「问题时间」是议会一段让下院议员提问政府阁员和首相的时间，自1997年来问题时间在逢星期三举行，大约历时30分钟。
在这些问题时间中，议员所问的问题，必须环绕该官员在所属政府部门的活动，而不是所属政党的党务或所属选区的事务，而不少时间均是首相和反对党领袖的对答。
而传统上，执政党与反对党议员也会在答问环节中轮流发问。
另在答问环节中，议员除可以口头发问外，更可以书面发问。
在实际层面而言，下议院本身对政府的监察始终是颇为有限的。
基于多数制投票被应用于选举之中，执政党大多会在下院取得大幅度的多数优势单独执政，从而使执政党更不愿意与其他政党合作。
再加上现代的英国政党组织严密，个别议员的自由度十分有限，所以综观整个20世纪，历届政府亦只曾经3次遭下院通过不信任动议（1924年2次，1979年1次）。
然而，后坐议员的「叛乱」却是不容忽视的，如果后坐议员与所属政党持相反意见，将有机会使议案流产（如《2006年恐怖主义法令》）。
惟相较于前文提及过的专责委员会，后坐议员的监察力量仍算是相形见绌的。
现今下议院技术上仍然保留有弹劾失当皇室官员（以至于包括公职人员以外的任何人士）的权力，以警惩犯事者。
弹劾案由下议院提出，上议院审议，经上议院简单多数通过便可定谳。
惟弹劾权基本上已停止采用，并为其他如不信任动议的方法所取代。
至于历史上最近一宗弹劾案则为1806年的亨利·丹达斯，第一代梅尔维尔子爵（Henry Dundas, 1st Viscount Melville）案。
尽管两院均有权提出议案，但具争议性的议案一般会由下院提出；
而上院则负责提出次要的议案，以好使两院的议事议程得到平均的分配。
在《国会法令》的确保下，下院对立法事务拥有至高无上的权力，而他们提出的某几类议案更可以不经上议院的同意，直接获得御准。
另外，当上院审议来自下院有关金钱的议案时（意指下院议长认为关系全国税收或公共款项的议案），其过程绝不可拖延超过一个月。
其次，上院亦不可延迟通过下院其他大部份的公共议案超过两个国会会期或一年。
不过，如果下院通过法令以延长5年一届之国会，就须先经上院同意，方才生效。
依据一个比国会法令还要古老的习俗，下院对财政事务是拥有无上权力的，而亦只有下院，才有权力提出关于税收或供应的议案。
此外，上院也被禁止对议案进行修订，以防税收或供应议案作出限制，不过，事实上，下院往往也会放弃这点权力，让上院进行一定的修订。
另根据索尔斯伯利惯例，上院也不会试图反对列于政府竞选宣言内之法令。
英国下议院乃至整个国会对于一般法案的处理程序被称为“三读流程”。
在中世纪时期，如今的联合王国是分成三个王国，分别为英格兰、苏格兰与爱尔兰，其中三个王国也分别有自己的议会。
根据1707年的联合法案（Treaty of Union）将英格兰议会与苏格兰议会（Parliament of Scotland）合并成为大不列颠议会（Parliament of Great Britain），在1801年所通过的联合法案再将爱尔兰议会（Parliament of Ireland）合并，成立了英国国会。
英格兰议会的起源可追寻到盎格鲁-撒克逊时期。
盎格鲁-撒克逊国王通常由贤人会议辅佐，贤人会议通常由国王的儿子和兄弟组成。
郡长（earldormen），或各郡的行政及司法长官，以及高级神职人员在贤人会议同样拥有席位。
国王仍拥有最终权力，但法律与国家内外的重大决策却只能通过寻求贤人会议的建议（以及后期的贤人会议同意）而制定。
1066年威廉一世将其法兰西王国的封建制度带到英格兰。
随后他便将土地赐予其重要的军事支持者，这些人又将土地赠与他们的支持者，从而形成一套封建等级制度。
那些直接从国王手中得到土地的人被称为领主，而他们的领地被称为采邑。
威廉一世是一位专制君主，但他在制定法律之前也要向大会议（Magnum Concilium；
由领主、国王宫廷的高级官员与拥有国王土地的神职人员组成）或御前会议（Curia regis；
由在宫廷的权贵与宫廷官员组成）寻求咨询。
英国国会自御前会议衍生而来。
这种会期不长的会议通常由神职人员、贵族、 与各郡代表（其后又加入各自治市（borough）代表）组合而成，而会议的主要任务则是通过由君主倡收的新税项。
不过，在不少时候，会议于通过税款前多会要求先弥补人民的不满，立法权力遂由此衍释。
1295年爱德华一世召开模范议会，被视为往后议会的经典范例。
在会议中各自治市（包括市镇和城市）的代表首次获准参加议会；
自此以后，每郡都会派两名骑士出席议会，而每自治市则派出两名自治市市民，以作自治市之代表。
最初，自治市代表基本上是毫无权力可言的，相较之下，每郡在议会中有固定的席位，但是自治市在议会拥有议席与否，却全凭君主的爱憎喜恶，假若某自治市的代表议员显露出独立之意向，那他所代表的自治市便很大机会被排除于议会之外。
至于骑士的地位，则比自治市代表要好，不过由于议会初期实行一院制，所以他们的力量始终不及议会中的贵族与神职人员。
在爱德华三世在位期间（1327年－1377年），议会进一步实行两院制，分为骑士与自治市代表组成的下议院，与神职人员与贵族组成的上议院。
虽则下议院位在君主与上议院之下，但早年的下议院也非一事无成的。
在1376年召开的优良议会（Good Parliament）中，下议院议长彼得·德·拉·梅尔（Peter de la Mare）就曾公然批评赋税太重，要求核查皇室资产，另外又抨击君主管理军队不善；
至于下议院亦弹劾过君主身边的侍臣。
虽然这位抱不平的议长不久就因此身陷囹圄，但未几爱德华三世驾崩后，他就得到获释。
理查二世是爱德华三世的继任君主，在位期间下议院也曾经弹劾过一些皇室侍臣；
这些下院议员更提出，下院应不止于管理税收，公共开支也应由下院管理。
在当时，尽管下院权力的确有所增长，但比起上议院和君主，其权力仍然是相形见绌。
历经15世纪晚期的一连串内战，君主的影响力与日俱增，而贵族的权力则不断被削弱。
在这些年头中，上议院与下议院的权力亦同样进一步萎缩，而君主绝对而无上的权威则主导了国家。
到了16世纪都铎王朝期间，君主的权力更达到了顶峰极致，可是一踏入1603年，即斯图亚特王朝开始统治以后，君主的权力即从顶端走进下坡。
在首两任斯图亚特王朝的君主，即詹姆士一世与查理一世的统治期间（1603年－1649年），他们皆曾经在税收、宗教和皇室权力等议题上与下议院爆发冲突。
在查理一世在位期间（1625年－1649年），君主与议会的关系陷入了无可修补的地步，最终更引发了英国内战。
在1649年1月30日，查理一世被斩首，君主被废除。
3月19日，国会通过法令废止上议院。
法令宣称： 此后，下议院理论上虽然成为了至高无上的机构，但事实上全国尽皆紧控于奥利弗·克伦威尔的军事独裁之中，到1653年，克伦威尔复将国会完全废除。
然而，在1660年克伦威尔死后，君主制复辟，而上议院与下议院亦得而重新召开。
君主复辟以后，君主的影响力已无复于昔时，到1688年，詹姆斯二世因光荣革命出走以后，君主权力更形削减。
在18世纪议会最显著的改变，要算是首相一职的发展。
后来在1782年，时任托利党首相腓特烈·诺斯因为未能带领大不列颠王国在美国独立战争中取得胜利，结果遭议会通过不信任动议，使之被迫下野。
此事反映出一个政府倘若不获国会的支持，就要垮台，而这也正正是今日人们对民主政府的看法。
不过另边厢，尽管人们常认为政府一定要得到下议院的支持，但这其实是近代所发展开来的。
同样地，首相出身下院的惯例，也绝不是早于18世纪就出现的。
踏入19世纪以后，下议院曾经历过大规模的改革。
在改革以前，君主拥有特权去给予或褫夺一个自治市的选举权，这使一些不符自治市资格的地方也获得相当于自治市的选举权，因而做成了相当严重的混乱。
此外，自1660年以来，由于选区的范围未曾重整过，结果一些原是人口相当的选区，到19世纪时已经人口锐减，但按惯例每个选区却仍可选出两名下议院议员。
这些被过份代表的选区在当时被戏称腐败选区，而当中最著名的要算老沙伦（Old Sarum）选区和邓尼奇（Dunwich）选区，这两个选区，一个人口只有6人，另外一个更已经陆沉大海，惟它们却仍可在下议院各占两个议席。
相反，好几个像曼彻斯特这样的工业城镇，在下议院内连一名代表全城的议员都没有，选民往往只能选出代表郡的议员。
此外，当时还有一些口袋选区（pocket borough），这些小选区多被地主贵族操控，他们大多内定出候选人，然后再由选民「选出」。
在1831年，下议院通过了《改革法案》（Reform Bill），以求纠正上述的种种乱局，但是上议院起先却不愿通过法案。
时任首相查尔斯·格雷遂即建议威廉四世大量册封支持改革的人士为贵族，以便法案在上院通过。
经过一番风波后，威廉四世终决定接纳格雷的建议，惟建议在付诸实行前夕，上议院改变初衷，于1832年正式通过法案。
这份法令世称《1832年改革法令》（Reform Act 1832），又名《大改革法令》（Great Reform Act）。
根据法令，所有腐败选区尽皆废除，各自治市的投票规则统一，至于人口众多的城镇则直接在下议院拥有议席，但不少口袋选区却获得保留。
在法令通过以后，下议院变得日益独断，而上议院的影响力则在这次改革法令危机中受到损害。
此后，对于一些在下议院获得大比数通过的法令，提到上议院时，尽管上议院有意否决法令，但也得三思而行。
就是在这时开始，首相必须得到下议院支持才可留任的看法，渐成为人所接受的政治原则。
自《1832年改革法令》通过以后，国会在19世纪后半期还进利过一系列的改革。
根据《1867年改革法令》（Reform Act 1867），自治市选民之财产下限获得调低；
部份人口较少的自治市，在下议院的席位亦按比例削减；
另外一些新兴的工业城市亦获分配得下议院议席。
而后来的《1884年人民代表法令》（Representation of the People Act 1884），郡选民的财产下限也获得调低，使选民总数得以进一步扩充。
另根据《1885年议席重新分配法令》，绝大部份「一区多席」的选区被改成「一区一席」。
下议院踏入20世纪后不久，又进行了重大的转变。
在1908年，时任首相赫伯特·阿斯奎斯的自由党政府提出数项社会福利计划，这些计划以再加上与德国间昂贵的军备竞赛，迫使联合王国政府须以加税的方式筹措财源。
到1909年，财政大臣戴维·劳合·乔治提出人民预算（People's Budget），建议对富有的地主开征新税。
这项不受欢迎的法令，在保守党主导的上议院中受挫。
上议院的权势因此成为其后大选选战的主要议题，自由党于1910年1月再度胜选获得政权，阿斯奎斯于是提案严格限制上议院的权力。
其进程曾因爱德华七世驾崩而延迟，但于新君乔治五世即位后不久重新提案。
在1910年12月的大选后，阿斯奎斯确定了限制上议院权力的法案必获下院通过。
在上议院投票前，乔治五世同意了首相的建议，若果上议院不通过此案，将会有500名新册封的自由党籍贵族涌入上议院（即1832年用以迫使上议院默许改革法令的相同策略）。
结果，《1911年国会法令》（Parliament Act 1911）迅速生效，改变了两院拥有相等立法权的情况。
法令通过后，上议院失去对议案的否决权，只保留下拖延的权利，此外，绝大部份的法令都不可在上议院搁置超过三个会期或两个历法年度（《1949年国会法令》（Parliament Act 1949）通过后更减至两个会期或一个历法年度），而预算案更不可搁置超过一个月。
经此事以后，不论是理论上还是实际上，下议院都成为国会中较具影响力的一方。
自17世纪开始，国会议员之职是没有酬劳的，绝大部份的议员都依靠自己的私人收入，或由富有的赞助人资助生计。
至于早期的工党国会议员就曾由工会发放薪金，但未几即于1910年被上议院裁定为非法。
上议院的裁决，终促使《1911年国会法令》（Parliament Act 1911）通过向议员发放薪俸。
但值得一提的是，在政府出仕的国会议员，则一直是受薪的。
现时每一名国会议员均代表一个小选区，但在19世纪改革以前，情况却不是这样的。
在昔日，选区与人口的多寡没有十分大的关系，每郡和每自治镇在拥有固定的边界下，其选区绝大部份都由两名国会议员代表。
迟至《1832年改革法令》通过后，议席才得到较平均的分配。
后来1885年的国会改革中，绝大部份「一区两席」的选区被改为「一区一席」，到1948年，仅存下来的「一区两席」选区亦全数废除。
而在同年，所有的大学选区亦被废止，这些选区的作用，则主要是让牛津、剑桥和苏格兰一类古老的大学在下院有发言权。
因此，自此以后，下议院的所有选区均只选出一名的下院议员。
当然，从技术层面说，现今下院选区依然有郡选区和自治市镇选区之分，不过其分别仅限于限制候选人竞选经费之多与寡。
下院选区的边界是由四个常任和独立的边界委员会所订定的。
这四个边界委员会分别代表英格兰、威尔斯、苏格兰和北爱尔兰。
一般而言，选区边界是按照人口与法规而订定的。
按规定，英格兰、苏格兰和威尔斯必须拥有大约合共613个选区，其中威尔斯不可少于35个，另外北爱尔兰的选区数目则要介于16至18个。
边界委员会大约每8至12年就会对所以选区边界进行一次全面性评估，而中期评估亦会按时进行。
在订定选区边界时，委员会通常都会参考地方政府的边界，但为免选区与选区之间的人口数目出现重大差距，选区边界亦可与地方政府边界出现明显差别。
委员会订定边界后，须经国会批准方才生效，不过委员会却可以拒绝国会提出的修订。
值得一提的是，现时这四个边界委员会即将收归到在2000年成立的选举委员会，而现时英国共有650个选区，其中英格兰有533个、威尔斯有40个、苏格兰有59个，而北爱尔兰有18个。
每当君主解散国会，大选就会举行。
在甚么时候解散国会，往往是由首相决定（见与政府关系一段），然而，每届国会不可长于5年，除非上、下两院一致通过法令将之延长，而该法令亦必须获得御准方会生效。
即使国会任期得到延长，但上议院仍然保留权利将法令否决。
大选的投票日期是由首相决定的，但传统上，投票日通常都在星期二。
在候选人资格方面，任何未成年人士、上议院议员、囚犯和精神失常者均不可参选；
所有候选人都须要提交提名文件，内面要附有10名来自候选人出选选区的居民签名。
此外，所有候选人亦要缴交500英镑的按金，才准参选。
收取按金，是为免有无聊人士捣乱，而只有取得选区总投票数百份之五或以上的候选人，方可取回按金。
在大选中，每一选区选出一名议员，方法则采用得票最多者当选投票制，这意味拥有最多票的候选人才可胜出。
至于投票人方面，每名投票者只可在一个选区中投票，而他必须要是英国居民，并需要拥有英国公民、英国海外领土公民、爱尔兰共和国公民或英联邦成员国公民之身份，才有权投票。
此外，任何居于外地的英国公民都有权在迁居海外后的首15年投票。
一旦当选，国会议员就会一直供职至国会解散为止。
不过，如果国会议员逝世或不再符合资格（见资格一段）的话，那其议席就会悬缺。
另外，下议院亦有权力开除议员，但这只适用于议员严重失职，或议员参与刑事犯罪活动之情况。
议员的议席若果出现悬缺，议席所属选区就会举行补选，以选出新的议员，而补选所采的选举方法，则与大选无异。
尽管上议院是国会的一份子，但「国会议员」（Member of Parliament）一词却仅指下议院的议员；
凡国会议员者，均可在其姓名后加上「MP」字样（如「白高敦，MP」）。
国会议员每年基本可得薪酬59,095英镑，并且按额外的官位上调薪酬（如兼任下议院议长的议员）。
除薪金以外，国会议员也可取得津贴；
现时平均每名议员可取得介于100,000英镑至150,000英镑的津贴，以花费于和议员工作有关的事情上（如议员办公室开支、邮费和往来国会的交通费）。
此外，对于来自伦敦以外的国会议员而言，他们更可取得津贴在伦敦安顿居住。
要参选国会议员，往往存在很多资格限制，当中最重要的条件是参选者须年满21岁，不过，自《选举行政法令》在2006年生效以后，根据该法令第17章的修订，参选年龄现已降低至18岁。
此外，在《1981年英国国籍法令》通过以后，合资格的参选者必须拥有英国公民、任一英国海外领土公民、爱尔兰共和国公民或任一英联邦成员国公民之身份。
至于在此法令生效以前，依据《1701年嗣位法令》之规定，则只有英国本土所生的人士具有参选资格，可见旧日的限制更为苛刻。
另一方面，任何上议院议员都不可竞逐下院议席，甚至不可以在大选投票，不过他们却有权在场旁听下院辩论。
下议院议员另有若干与破产相关的资格限制。
被法庭颁布破产禁制令（Bankruptcy Restrictions Order，仅限英格兰与威尔斯）、经法庭宣布破产（仅限北爱尔兰）、或遭没收财产（仅限苏格兰）之臣民皆不得拥有下议院席位。
除此之外，凡精神错乱者皆没有资格成为下院议员。
根据《1983年精神健康法令》，假若有一名下院议员患上精神病，经两名专家诊断并上报议长后，其所属议席即可被宣布悬缺。
另外，根据一项由18世纪开始引用的普通法规定，凡聋哑者皆不具资格成为下院议员；
不过，此法在近世已甚少被引用，即使引用亦很大机会被法庭推翻。
以前工党下院议员杰克·阿什利为例，即使他在1966年当选下院议员后失聪，但他仍继续担任议员达25年之久。
任何人一经被判叛国罪，于服刑期满之前均不得拥有下议院席位，惟经判决定谳后复得君主赦免者例外。
此外，凡被法庭判入狱一年或以上者即丧失资格。
另据《1983年人民代表法令》规定，任何人一旦触犯与选举有关的罪行，即丧失资格10年。
至于根据《1975年下议院丧失资格法令》规定，任何高级司法官员、公务员、军队常规成员、外国立法机关成员（爱尔兰共和国与英联邦国家之立法机关成员除外），以及数种在法令列出的皇室官员，皆不具成为下院议员之资格。
《1975年下议院丧失资格法令》之出现，使以往的同类型法令得以统合在一起，而值得一提的是，其实《1701年嗣位法令》本身，也早已限制某几类皇室官员出任下院议员。
然而，虽然政府部长同是皇室的受薪雇员，但他们却具资格成下院议员。
某几类皇室官员之所以不可成为下院议员，是为了规避下院在1623年，明令下院议员不可放弃自己的议席之规定。
虽说下院议员理论上不可辞职，但事实上是可以的。
如果有一位议员希望从下院辞职，他可以提出要求担任两个礼节性皇室官职的其中一个，它们分别是奇尔特恩诸邑皇室管家兼郡副司法长官和诺斯特德庄园皇室管家兼郡副司法长官。
这两个都是没有工作的名义带薪职位，而设立的目的仅在于让下院议员有「辞职」的方法。
上述两职都是由财政大臣负责任命的，按照惯例，凡有议员向财政大臣提出，他一般都会照办不误，好让他能够辞职。
每当下议院进行会时，都有一名职员主持会议，该职员称为议长。
下院议长是由下院议员全体选出的，而选举一般会在每届国会开幕，或议长一职悬缺时举行。
假如现任议长希望在新一届国会中续任，那全体议员只须要通过动议，再经重选取得足够票选，就可留任；
否则，全体议员就要透过秘密投票产生新议长。
议长当选后，要得到君主任命方才正式生效，但这种皇家认可现只属礼节性的惯例。
在议长之下，一共设有3名副议长，当中居首者为筹款委员会主席，其余两者则分别是筹款委员会第一和第二副主席。
这三个职称原本来自下院的筹款委员会，此委员会以往由筹款委员会主席主持，但尽管委员会早已在1967年废除，但这些传统职称却得到保留，并继续由下院的副议长所兼领。
另外，下院的议长与副议长皆同时为下院的议员。
在主持会议时，议长与副议长都会穿上黑色礼袍。
原本历任议长也会戴上假发，惟前议长迈克尔·马丁与他的前任贝蒂·布思罗伊德皆打破了这一传统。
议长和副议长在议事厅内都有自己专有的席位，而位置则是在议事厅之正上方。
此外，下院议长同时是下议院委员会的主席，他会负责监理下院的运作，并在辩论时安排议员发言。
如果有议员认为有人破坏会议常规，他都可以向议长提出有关「议事程序的问题」，然后再由议长决定理据是否成立。
相较于与上议院职级相称的上议院议长，下院议长显得更具权力，因为他有权对违反会议常规的议员作出处分。
按照惯例，议长与副议长都须要保持中立，淡化其与所属政党的关系，所以他们在会议中并不会投票，而且通常也不会参加所属政党的活动。
一般而言，如果一位议长希望在国会竞逐连任，他所属的选区与主要的政党也会表示尊重和支持，而议长即使在他日离开下院，他多数仍会尽量与所属政党保持距离。
下议院执行秘书是下院的首席官员，也是下院有关程序事务上的首席顾问。
执行秘书并非下院的议员，而是一位常任官员；
他负责向议长就有关议事规条与议事程序方面的事务，提供意见，并负责签署法令与官方传票，以及批注和签署草案。
下院执行秘书同时是下院管理局之首，而该局另有六名成员，他们分别是下院内六个部门的首长。
另外，下院执行秘书下设有副手，职称为助理执行秘书。
除执行秘书外，下院另一主要职员是警卫官，院内门禁、秩序和安全全部由他负责。
警卫官另负责保管一把礼节性权杖，该权杖象征了下议院与君主的权威，下院每日会议时，权杖都须放置于议长前方的议事桌上，以彰皇权。
最后，下议院图书馆又设有图书馆馆长一职；
他是图书馆的首长，而图书馆则为下院提供所需的资讯。
和上议院一样，下议院同样在伦敦西敏宫召开会议；
不过相较之下，上议院议事厅的装潢富丽堂皇，而下议院议事厅的面积却要比上议院的小，而且装饰也要朴实得多。
此外，上院以红色为主调，而下院则以绿色为主调。
圣士提反礼拜堂原本是下院的议事厅，但1834年的一场大火将之烧毁，故现今的下院议事厅乃于礼拜堂原址重建而成。
现时下院议事厅的设计，大抵上仿照原圣士提反礼拜堂之布局；
议事厅两边各置有数排座椅，中轴的地方则腾出了一条通道。
议长的座席位于中轴线的一端，在其座位正前方，则是下院之议事桌，而桌面在会议进行时会放上权杖。
下院的执行秘书会坐在议事桌靠向议长的一方，以便在会议进行时向议长提供意见。
议长议席右方的座椅，是执政党议员的议席，而左方的则由反对党议员占有。
在议事厅左、右两方座椅前的地毯上，各画有一条红线，而两条红线之间的距离大约等同于两把宝剑的长度。
在昔日，议员辩论时是不可跨越红线的，因为两派议员一旦踏过红线范围，那就表示他们可以在该范围内决斗。
至于各方红线后的第一排坐椅，通称为「前座坐椅」，是政府官员与反对党主要领袖（即「前座议员」）坐的位置。
至于余下的「后座坐椅」则是其他国会议员（即「后座议员」）所坐的地方。
有趣的是，下院议事厅只有427个座位，但议员总数却合共650人（包括不会出席会议的新芬党和苏格兰民族党等议员），并不能安置所有议员。
因此，如果有议员迟到，而议事厅又满座的话，那他就只好站在议事厅的入口处，继续参与会议。
现时下议院逢星期一至星期四都会在议事厅召开会议，但有时在星期五也会有会议；
当国家遇上危机的时候，下院甚至会在假日召开会议。
自国会在1999年改革以后，下议院现在也会用西敏宫内西敏堂的一部份（即前「大委员会室」）作为会议场地。
不过在西敏堂举行的会议，议题一般较不具争议性，而且多与党派的利益无关，至于任何都须要透过投票解决的会议，则一定要在议事厅内进行。
现今每逢星期二、星期三和星期四，西敏堂都会召开会议，不过星期二与星期三的会议则因为横跨午饭时间，故会议又分作上、下午两段。
另外，假如下院有其他会议同时进行的话，那西敏堂的会议通常都会取消。
下院的会议一般都向公众开放，但下院却可以投票的方式进行闭门会议（惟此情况自1950年以来仅发生过两次）。
传统上，如果有议员希望会议闭门进行，他只须要提出「有不怀好意的陌生人在场」，那么下院议员就会进行简单的多数投票，以决定是否进行闭门会议。
在昔日，由于下院与君主的关系并不如今日的和洽，所以议员往往便用此手段将会议保密。
可是，由于此法则后来被人滥用，借意拖延或打断会议，所以这种简便的闭门会议程序终在1998年废除；
自此以后，如果议员希望进行闭门会议，就要透过正式的动议程序达成。
现时下院的辩论都由BBC负责以电台与电视广播，而会议过程正式纪录则是下院辩论的文字纪录。
由于下院的会议是向外开放的，所以会议遭人打断的事件时有发生。
而最常见的则是示威者从楼座抛掷物件到议事厅内。
至于示威者抛掷的物件可谓五花百门，当中计有宣传单张、粪肥、面粉以至于催泪气体等等。
此外，下院议员亦曾经因故打断会议，当中较著名的事例，要算时任保守党下院议员迈克尔·赫塞尔廷在1976年一场激烈的辩论中夺取并挥舞权杖，以致会议被迫打断。
不过，并不只有示威者和议员才会打断会议，历史上君主也曾使下院会议被打断。
其中，在1642年的时候，英皇查理一世就曾率兵到下议院议事厅，以叛国罪的罪名捉拿5名属于反保皇党的下院议员。
然而，查理一世的做法被后世视为严重损害议会的权力，而自此君主避免涉足于下院议事厅之举，亦成为一项传统。
国会每年都会召开国会开议大典，以象征新一年的国会正式召开。
国会开议大典在上议院议事厅举行，君主届时会在两院议员齐集下，发表演说，勾划政府施政事宜。
在仪式开幕时，身在上院供职的黑杖传令官会到下院议事厅宣召下院议员到上院议事厅。
不过在他宣召前，下院议事厅大门会紧紧闭上，以象征下院议事不得外人干涉。
这时，黑杖传令官会用他手上的黑杖敲打议事厅大门三次，接著大门就会为他而启。
黑杖传令官进入议事厅后，就会即向一众下院议员宣告君主已经等候接见。
下院议员然后就会移步上议院议事厅，以恭听一年一度的女皇致辞。
不过，对于新芬党或支持废除君主制的下院议员而言，他们每年都会选择杯葛国会开议大典。
在下院辩论时，所有议员在发言前必先征得议长许可（如议长不在，则须征得副议长许可），而传统上，议长会梅花间竹地，让执政党和反对党的议员轮流发言。
此外，首相、反对党领袖与其他党派的党魁在有多于一名议员要求发言的时候，都有权优先发言；
而以往兼领枢密院顾问官头衔的人士也有优先发言权，但其权利已在1998年的改革中被废止。
议员在发言前，必先呼出主持会议者之称谓，而称谓则因应主持者的身份而异。
惟称谓则离不开「议长先生」、「议长女士」、「副议长先生」和「副议长女士」这几个，而只有主持会议者才有权直接发言。
传统上，议员与议员间并不会直接以名称称呼，而是以议员的选区作称呼；
对一般的议员而言，称呼的法则为「"某某"选区的议员阁下」，至于对兼领枢密院顾问官衔的议员，称呼的法则为「"某某"选区的尊贵议员阁下」。
在会议中，议长负起执行会议常规之责，并可对违反常规的议员加以警告或惩处。
如果有人无视议长给予的指示，这将被视为严重破坏会议常规，并极可能被逐离下院议事厅。
在情况严重失控下，议长更有权在无须投票的情况迳自宣布中止会议。
根据会议常规，下议院没有限制议员的辩论时间。
惟若果有议员持续地作出沉闷而重复，与议题毫不相干的发言的话，那议长就有权终止其发言。
尽管会议常规没有限下辩论时间，但党派之间其实经常就辩论的时限订下非正式的协议，他们透过提出「时间分配动议」（又称「断头台动议」），往往就可以使辩论提早结束。
不过，议长有时却会对动议作出拒绝，以保护议会内少数派的发言权利。
今时今日，下院在辩论前多会制定时间表动议，好让在各方的共识下，各项辩论都可以按时进行，自这种做法出现后，「断头台动议」现已日益罕见。
每当一场辩论完结，或遭提早结束的时候，所辩论的动议就会进入投票阶段。
首先，议员会先进行口头表决，方法是由议长或副议长再次提出动议，然后再由众议员以口头回答「满意」（Aye）或「反对」（No）。
口头表决完成后，会议主持者就会宣布结果。
然而，若有任何一位议员对结果提出质疑，那就要进行书面投票（会议主持者若认为口头表决的结果十分清楚，那他就可以否决进行书面投票的要求）。
一旦进行书面投票，议员就要前往位于议事厅外的「满意厅」或「反对厅」，才可作出投票。
在那里，议员的名字会被执行秘书记录下来，而每一个厅亦分别有两名议员兼任计票员（Teller）。
当书面投票有结果后，计票员就会把结果告知会议主持者，再由会议主持者宣告结果。
如果计票结果是一半一半的话，那就要由议长或副议长投下决定票。
传统上，由于计票结果是一半一半，这代表动议没有得到明显多数人的支持，所以决定票一般都会投予反对的一方，以便动议或草案得到更进一步的讨论。
不过，在某些特殊情况下，投票结果仍有机会到最后维持打成平手，不过此情况却非常罕见，对上一次的同类事件更远在1993年7月发生。
另外，按规定，下院投票时要有最少40名议员参与，若果投票人数低于40人的话，那投票就会被裁定无效。
在昔日，如果有议员在进行书面表决时，发现有人违反会议常规，而希望提出的话，那他就需要戴上帽子，以代表他未有参与场内的辩论。
为了这种原因，下院曾放置了些可折叠的大礼帽供议员使用。
惟历经1998年的改革后，这种旧例已被废止。
其实即使有投票，投票的结果往往在投票前已大概猜得到，这是因为政党通常都会指示其党员应投甚么票。
在议会中，各党派都会委派一些议员兼任党鞭，以负责使同党派的议员依从所属政党的意愿投票。
至于议员本身一般也不会违抗党鞭的指示，因为违反投票指示，随时会使他们失去将来在党内出任要职高位的机会。
对于一些违反党指示投票的议员而言，他们更有机会在下次选举失去该党之官方候选人身份，更甚者更可能在投票完结后遭直接开除出党。
另一方面，如果政府官员、初级部长或国会私人秘书违反党鞭的指示，那他们也有可能会失去这份兼领差事。
因此，尽管「后座叛乱」时有发生，但大抵而言，国会议员的独立性是低的。
当然，如果投票的事宜牵涉到议员所属选区利益的话，那么他投的票与所属政党出现偏差也是无可厚非的。
有些时候，政党也会呼吁议员投「自由票」，让议员依其意愿投票，这在有关堕胎、死刑和同性婚姻一类具争议性的社会议题上，尤其常见。
英国国会内设有大量的委员会，这些委员会各有司职，而其中最常见的职责是去对草案作出检讨。
委员会一般会对一条草案作出详细的检讨，有些时候还会作出修订。
对于一些涉及宪制根本，或是财政措施的草案，更加会交予由全个下院组成的委员会审阅。
这类委员会一般不由议长主持，而是由筹款委员会的主席或副主席主持，而其会议则在下院议事厅进行。
在2006年以前，下院绝大部份的草案都会送交常务委员会，每个常务委员会通常由16至50名不等的议员组成。
而每一个常务委员会的成员名单，则往往可以反映一政党在下院的地位与重要性。
虽然「常务」一词似有常任的性质，但事实上常务委员会委员都是不常任的，每每有新的草案呈送委员会，委员会就要重新选拔议员。
下院从来没有限制常务委员会的数量，惟按惯例通常只有10个常务委员会同时存在。
在一些较罕见的情况下，下院还会设立特别常务委员会。
特别常务委员会与常务委员会的运作法则大同小异，但特别常务委员会却可以为所审视的草案召开听证会和作出调查。
在2006年11月起，常务委员会已更名公共草案委员会。
另一方面，下议院还有数个部门专责委员会。
一如常务委员会，这些委员会的组成也可以大概反映出政党在下院的实力。
每个部门专责委员会都有自己的主席，并由委员会委员互选产生。
部门专责委员会的主要职责，是去检视与调查某一政府部门的活动。
为了达到这一目的，部门专责委员会更有权召开听证会和搜集证据。
法令有时也会送交部门专责委员会，但这种情况非常罕见。
除了部门专责委员会外，下院还有另一种专责委员会，称为院内委员会（Domestic Committee），院内委员会负责监督下院的行政运作，以及提供予议员们的服务。
此外，下院其他的委员会还计有联合委员会（成员同时包括上院议员的委员会）、标准与利益委员会（处理有关国会利益，与及关系到议员操守之事务）和遴选委员会（负责遴选各委员会之委员）等等。
2005年德国联邦议院选举  2005年德国众议院选举在2005年9月18日进行，选出德国众议院。
这次选举是在7月1日联邦议会未通过对总理格哈特·施罗德的信任案后提前举行的。
基民盟／基社盟提名的安格拉·梅克尔成为新总理。
5月22日德国人口最多的州北威州州议会选举中执政39年的社民党惨败给基民盟后，施罗德自己要求社民党仍占多数的联邦议会于7月1日提出此项信任案并使之失败（即通过不信任案），从而使德国总统霍斯特·克勒于7月22日解散议会，提前联邦选举。
rowspan=2 colspan=2|2005年9月18日德国联邦议院选举结果总结 !style="background-color:#E9E9E9" align=right colspan="5"| 地方选区 !style="background-color:#E9E9E9" align=right colspan="5"| 政党候选人排名表 !style="background-color:#E9E9E9" align=right colspan="5"| 总计席位 ! 选票  ! +／− ! +／− ! 选票  ! +／− ! +／− ! +／−  !colspan=2 align=left| 基民／基社联盟 !align=left| 总数 在议会席位中，基督教民主党派将以226席超过社民党的222席。
由于任何一个党派联盟均无法获得过半数席次组成内阁，两大政党的领导人均声称自己获得选民的认同，媒体纷纷报导德国总理难产。
10月10日，德国基民盟与施罗德所领导的社民党已经达成协议，两大政党将组成联合执政联盟，同时由基民盟领袖、大选候选人安格拉·默克尔担任德国新任总理。
德国社民党将获得德国新内阁8个席位，而默克尔所在的基民盟将获得6个席位。
加拿大众议院  加拿大众议院（；
），也译作加拿大下议院，是加拿大国会的一部分，并与上议院及君主组成整个立法机关。
下议院是整个立法机关唯一由民主产生的部分，现有338个议席。
加拿大国会是仿傚英国国会的西敏制，于1867年7月1日成立。
下议院于国会拥有最大的权力及最高的问责权。
上议院通常不会驳回下议院的法案，所有政府机构只需要向下议院问责，而内阁亦只需要获得下议院的信任。
下议院的任期为大选后至总督宣布解散，但是宪法列明不可超过五年。
但是，因为战略上的考虑，政府通常会于四年后宣布大选，来给予执政党充分时间准备。
2015年10月，议席增加至338席。
英国国会于1867年通过《英属北美法案》，将加拿大省、新斯科舍省和新不伦瑞克省结合成加拿大联邦（加拿大省同时废除并分拆成安大略省和魁北克省），而加拿大国会下议院亦同时成立。
新成立的加拿大国会由君主、上议院和下议院组成，并仿效英国国会所用之西敏制。
然而，由于加拿大实行联邦制，部分立法权是归于各省的议会而非联邦国会，这点也与实行单一制的英国有别。
此外，英国国会当时仍凌驾于加拿大国会之上，并可就加拿大境内事务立法。
《1931年西敏法令》通过后，英国国会自此通过的法案除少数个别情况外不再适用于加拿大和其他自治领。
《》更全面除去英国国会对加拿大的余下少量立法权，加拿大的立法程序自此完全从英国独立。
根据加拿大宪法，国会下议院不可以少于282个议席，而且，每个省份所得的下议院议席不可少于1986年时所得的议席，或少于该省所得的上议院议席。
现时下议院的338个议席都代表由加拿大选举事务处划分的选区，而所有选区都实行单议席单票制。
国家举行大选前，总理需要要求总督解散下议院。
因为总理拥有所有决定权，所以选举的日期都会有一些政治目的。
一般来说，总理会于执政党公信性最高时宣布。
根据法例，大选需要于星期一举行（公众假期除外），而竞选时期不可以少于36日。
国会于2007年通过法案，将下一次大选定于2009年10月19日，以及除非不信任动议令政府下台，大选会于四年后10月第三个星期一举行，但是法案对总督并无任何约束力。
每个政党都会以内部选举产生他们的候选人，而独立人士都有权参选。
如果议会内任何议席出现空缺，政府需要于180日内公布补选日期。
一名普通下议员（不是内阁成员或议长）于2014年的年薪为163,700元。
为提高监察政府的能力，所有议员都获言论免责权保护，不能以在议事堂内发表的言论被控告诽谤。
以下是加拿大各省和地区的议席分配：  除加拿大选举事务署主席和副主席外，所有年满18岁的加拿大国民都有资格投票。
根据于2000年修订的《加拿大选举法案》，所有候选人需要在选举日时为合资格选民，所以未满18岁的国民或非国民都不可以成为候选人。
候选人可以是选区以外的居民，并而没有政党背景的人士都有资格参选。
所有参选人都要得到选区内至少50名居民的提名才可获得参选资格。
根据《加拿大选举法案》第65条，以下的国民不可以成为候选人：   议长是整个下议院职位最高的议员。
辩论时，所有问题都要向议长发问。
议长一职是由整个下议院选举产生的。
议长通常会在大选后下议院第一次集合时投票选出。
但是，如果议长因为任何原因不可履行任务，下议院要重新选出一个议长。
除了总理、内阁、和各在野党领袖以外，所有下议院议员都有资格成为议长。
如果有资格的议员不在选举前一日下午6时前以书面形式宣布退出议长选举，该议员就会被视为候选人。
议长的选举由议会内最早就职，但又非内阁成员、党魁、或党鞭的来主持，候选人要得到50%的选票才可以成为下议院议长。
如果在任何一轮选举没有人得到50%的选票，得票最少及少于5%的候选人会被淘汰。
于每轮选举中间，各政党会进行约一小时的党团会议。
选举会进行到有一名候选人得到50%选票为止。
之后，总理及官方反对党领袖会随即护送当选人上议长椅上。
议长的责任包括保持辩论时的秩序。
虽然议长都是属于某一个政党，但他（她）需要保持中立。
议长只能在投票票数相同时投决定性的一票。
而且，议长必须维护政府的现状来投票。
例如，在2005年的不信任动议，议长在正反票数相同时投下决定性的一票来打败那个动议。
因为英语和法语都是加拿大联邦政府的官方语言，国会议员可以用英语或法语进行讲话。
所有的议员都要议长的批准才可以开始讲话。
议院的讲话或问题通常不会用其他议员的名字，而使用「来自～的尊贵议员」(Honourable member from ~)或「～部部长」(Minister of ~)的称号。
议员不可以在同一条问题讲话多过一次。
除了总理或官方反对党领袖以外，一个议员的讲话不可以超过20分钟。
如果反对党用过长的讲话时间来阻挠议事，执政党会提出结束辩论而开始投票。
美国参议院  美利坚合众国参议院（）是美国的立法机构──美国国会的两院之一，另一院为众议院。
参议院的组成和权力建基于美国宪法第一条第三款。
参议院是美国的上议院，美国各州于参议院中均有两位议员作为代表，与各州人口无关，所以全院员额为100名议员。
参议员任期为六年，相互交错，每隔两年改选约三分之一的席位。
根据美国宪法第一条第三款第四节，美国副总统兼任参议院议长，但无参议员资格；
且除非是为了在表决平手时打破僵局，否则不得投票。
参议院公认较众议院更为审慎；
参议员名额较少而任期较长，容许学院派看法与党派之见，较众议院更易置外于公共舆论。
参议院拥有若干表列于宪法而未授予众议院的权力，其中最重要的是，美国宪法明列总统在批准条约或任命重要人事时，须「采酌参议院之建议并得其认可」，参议院拥有对内阁层级官员的同意权，总统提名的阁员均须得到参议院投票通过任命，此外，参议院亦拥有通过大法官人事任命的同意权，包括美国最高法院大法官。
与其他民主国家相比，参议院单独拥有的权力较众议院单独拥有的权力更为重要，使得参议院所负的责任较众议院更广泛，亦更具政治影响力。
两院制的国会是于制宪会议中所订立的康乃狄克协议所得的结果；
依该协议，各州在众议院中的代表权以人口为基础，但在参议院中具均等代表权。
宪法规定法律之制定须经两院通过。
参议院承袭古罗马元老院之名，其议场建筑物分布在国会山庄北部。
众议院的建筑物则分布在国会山庄南部，详见国会山庄地图。
在《邦联条例》中，国会为一院制，各州代表同额。
在该条例约制下，联邦政府运作的无效性使得国会于1787年召开大陆会议。
各州除罗德岛外都同意委派代表与会。
许多州代表吁求增设国会第二议院，并以英国上议院为原型。
例如，约翰·迪金森主张「国会第二议院应由最具身份、地位与财富的高贵人士所组成，与不列颠上议院越相似越好。
」  国会结构是大陆会议所面临之意见分裂的议题之一。
维吉尼亚方案要求两院制国会，其下议院应由人民直选，而其上议院由下议院选出。
维吉尼亚方案主要获得大州支持，因其要求在两院的代表权以人口数为基础。
然而，小州倾向要求两院制与均等代表权的纽泽西方案。
最后，终于达成了称之为康乃狄克妥协案的重大折衷方案；
国会中的一院（众议院）规定为比例代表制，另一院（参议院）规定为平均代表制。
为求进一步保护州权，规定参议员由州议会－而非由人民－选出。
宪法在1788年经必要数目的州数（13州中的9州）正式批准通过，定于1789年3月4日全面实施。
但是参议院在同年4月6日由过半数议员组成前无法行使职权。
参议院的创立者预期参议院成为较众议院更为稳定且审慎的机构。
詹姆斯·麦迪逊将参议院的用途描述为「一个抗御……反复与激情的必要防护。
」乔治·华盛顿在回答托马斯·杰斐逊时说：「我们将法条（自众议院中）倒入参议院的碟子里冷一冷。
」  十九世纪早期时，具名望的政治家与演说家如丹尼尔·韦伯斯特、约翰·C·卡尔霍恩、亨利·克莱、史蒂芬·A·道格拉斯与等人的功绩是其时代特征。
该时期同样有自由的北方与奴隶制的南方之间的区间冲突。
十九世纪前半，因为自由州与奴隶州的数目相等，大部分的时间中南北两方在参议院中维持平衡。
主张维持奴隶制的南方州参议员通常可以阻挡由人口众多、废除奴隶制的北方州所支配之众议院所通过的草案。
区间冲突大多发生于对奴隶制的争议性宣言，一直持续至内战时（1861年－1865年）。
这场在南方各州宣告脱离联邦后迅速引爆的战争，大大的挫败了南方，也废除了奴隶制。
战后重建的年代见证了共和党取得多数及主导地位，许多美国人将之归因于联邦是内战中获胜的一方。
在激进共和党员的影响下，在1868年因政治目的对民主党籍总统安德鲁·约翰逊进行弹劾。
弹劾案最终失败，参议院以一票之差无法达到成案所需的三分之二多数。
重建时期结束于1877年，约为镀金时代开始的同时。
此一时期的特征为选区内尖锐的政治分裂。
民主党及共和党两方皆曾在参议院握有权力，但任一方都无法取得压倒性多数。
同时，参议院也堕落到成为与战前成为鲜明对比的疏离时期。
只有少数的议员拥有长期而高尚的政治事业，其他大多数仅有一任的议员任期。
州议会选举的腐化也相当普遍。
在1866年至1906年间的参议院选举共有九起贿选案。
许多的个别议员认为参议院是精英与富有人士的堡垒。
若干进步时代的改革者推动参议员直接民选，不经州议会选举。
他们在1913年以通过美国宪法美国宪法第十七修正案达成目标。
该修正案最终让参议员们关心民瘼。
一个参议院领导组织于1910年代成立，亨利·卡伯特·洛奇与约翰·W·克恩各自成为共和党与民主党的非正式领袖。
民主党在1925年指派奥斯卡·安德伍德为其正式领导人；
共和党跟著委任查尔斯·柯蒂斯。
在一开始，政党领袖权力受限，个别参议员尤其是各重要委员会的主席仍旧拥有较大的影响力。
然而，政党领袖的影响力最终获得成长，特别是当老练的领导者如林登·约翰逊担任多数党领袖时。
另外自1974年以来，参议院组成只有共和党、民主党、无党籍（2002年曾在明尼苏达短暂出现其他政党以填补空缺），为少数全以区域席次选出的国家或地区罕见。
美国宪法第一章规定每州可选出两名参议员。
宪法又进一步规定，宪法修正案不得剥夺任何一州在参议院中的选举权，除非该州同意。
华盛顿哥伦比亚特区与未成立州府的属土不具任何代表权。
美国目前共有50州，所以参议院共有100名议员。
各州在任最久的议员被称为「资深参议员」（Senior Senator），与其对应的为「资浅参议员」（Junior Senator）。
然而，这样的惯例并无任何特殊意义。
参议员一任6年，其任期交错，故每两年有约1/3的席次改选。
任期交错安排让任一州的两名参议员不会在同一场大选中相互竞逐。
参议院改选在11月第一个完整星期的星期二举行，选举日与众议院改选在同一天。
每一名参议员由其所代表的州之全体州民选出。
一般说来，共和党与民主党在大选前数月所举行的初选中选出其参选人。
独立人士与其他小党的选举细则各州不同。
在大选中，几乎所有的州都行使单一选区多数决（First Past the Post）。
在该体系下，赢得相对多数选票（不一定过半）者获胜。
例外有路易斯安那州，乔治亚州和华盛顿州使用复选式排序投票（两轮投票制）。
一旦当选之后，参议员任期至其任满、身故、或辞职为止。
宪法更进一步准许参议院在2/3多数同意之下开除议员。
参议院史上曾有15名议员遭开除，其中14位在1861年至1862年间因支持导致内战的美利坚联盟国而遭免职。
自此之后，再无参议员遭到驱逐。
然而，许多议员在免职程序进行中选择辞职（最近的例子是1995年的鲍伯·帕克伍德）。
参议院也曾通过对若干议员的讉责。
讉责案只需简单多数通过即可，但不能将议员免除其职，由于被纪录，议员的声誉会受损（如约瑟夫·麦卡锡）。
第十七修正案规定，在参议院席位因任何原因出缺时，可自专门选举替补。
参议院席位专门选举无须在议席出缺时立即举行，典型地是与下次两年一度的国会选举同时举行。
专门选举如果与国家其他职位的大选撞期，并不会合并选举，而是分别举行。
自专门选举胜选的议员其任期为至原任者的6年任期届满为止，而非自选上起全部6年任期。
第十七修正案进一步规定，州议会可授权其州长于该州参议院席位出缺时，在专门选举实施前指定人选以暂时代理参议员行使其职权。
全部50州，除亚利桑那州之外，都通过了授权由州长指定暂时代理人选的法律；
参议员在名讳上加有阁下称号，以示尊崇。
2017年，年薪平均为美金$174,000；
临时主席与政党领袖所得更多。
CNN在2003年6月所作的金融调查，至少有40名的参议员为百万富豪。
一般说来，因其代表更多美国人口，在美国，参议员的政治地位比众议员更为重要，因其数目较少、任期较长、代表较多的选民（地广人稀的州在众议院中代表全州的席位除外）、参加更多的委员会、拥有更多的助理。
在总统大选中，在任参议员获提名者远多于在任众议员。
美国参议员大多是律师出身，例如第113届国会中的100位参议员中有55位出身于律师。
宪法第一条第三款所设立的参选参议员席位三项资格限制是：须年长于三十岁、至少在过去九年为美国公民、并且须（在选举开始时）为其所代表的州之居民。
对有意角逐成为参议员者，其年龄与公民权上的资格限制严格于欲参选众议员席位者。
詹姆斯·麦迪逊在中，以论证「参议院的委任」需有"更高明的见闻与稳定度"为由为这样的安排作辩护。
在宪法第十四修正案中，另外规定，任何联邦或州政府官员，若在宣誓效忠宪法后鼓动叛乱或协助美国的敌人者，取消成为参议员的资格。
该法条在内战结束后迅速成为强制性，阻止支持联盟国者任职。
该修正案也规定，若国会两院都以三分之二多数表决通过撤除前此之资格取消，被取消资格者仍可任职。
宪法中规定，授权参议院（而非法院）裁定个人是否具就任资格。
参议院早期并未详查议员的资格。
其结果是未达法定年龄者也获得就职许可：29岁的亨利·克莱（1806年）、28岁的（1816年）与约翰.伊顿（1818年）。
这些事例之后未曾再发生过。
1934年，当选为参议员时才29岁，他直到满30岁之后才宣誓就职。
取得院内多数席位的政党就是多数党。
若有两个或更多的政党所拥有的席次相当，则副总统的政党取向决定何者为多数党。
相对的政党为少数党。
参议院临时议长、各委员会主席与其他院内公职一般由多数党担任；
少数党则任其相对应的职位（如各委员会的副主席）。
宪法规定由美国副总统兼任参议院议长，并主持表决。
在例行院会中，副总统很少全程主持会议，仅于仪式性场合（如新任议员宣誓就职），或其表决权具决定性作用时参与议事。
宪法同时授权参议院于副总统不在场时选出参议院临时议长代行主席职务。
多数党中最资深的议员依惯例会受推举来担任此职。
如同副总统一般，临时议长在正常情况下不主持会议，而是将主持会议的职权委任给少数党的新进议员。
新手参议员（新近当选者）借此以习惯院内规矩与议程。
会议主席的座位设于参议院会议厅前方。
会议主席的职权极其有限，其主要角色在为参议院传声，执行诸如宣布投票结果之类的任务。
参议院会议主席以召请议员发言的方式控制辩论进行。
参议院规章强制主席允许第一个举手的参议员发言。
会议主席可裁定程序问题（议员抗议发言者违规），但其决议可诉诸全院表决。
所以参议员议事主席的职权远不如众议院议长来得广泛。
各政党推举一名参议员担任领袖，作为政党主要发言人。
多数党领袖负有控制议程的责任，例如安排辩论与表决。
各政党另外推举一名党鞭以协助其领导者。
党鞭的功能在确保其政党议员的表决结果符合其政党领袖的意愿。
参议院内也有不具议员身分者担任之职位。
参议院主管官员为参议院秘书长，负责保管公开纪录、支付薪水、监管补给文具及其他用品，并监督职员。
秘书长由参议院助理秘书长佐理。
其他的重要官员有纠仪长（Sergeant-at-Arms），为参议院的执法首长，维持参议院议场的秩序与安全；
以及美国国会警察，主要在纠仪长的监督下处理例行警务工作。
参议院如同众议院一般，在位于华盛顿特区的美国国会山庄举行会议。
参议院议事厅的一端为临时主席主持议事的主席台。
主席台下层由院内职员与其他官员使用。
议事厅内的一百张议席排列成半圆形，由中央的宽阔走道分隔两边。
依照传统，民主党议员坐在中央走道右侧，共和党在左侧，以主席台面对方向为准。
每位议员依其在政党中的资深程度选择座位。
议程通常安排在星期一至五召开，极少在周六或周日举行。
会议过程一般对公众开放，并由C-SPAN频道对外播出。
参议院议事程序不仅要依照法规，还要依照多样的惯例与传统。
参议院大多依全体一致同意的方式豁免自身若干严格的条款。
一致同意的协议通常事前由政党领袖协商达成。
任何参议员都可以阻挡这样的协议，但实际上极为少见。
会议主席行使参议院议事法规，并可警告脱序的议员。
会议主席通常使用议事锤维持秩序。
宪法规定，参议院出席过半为法定有效人数。
参议院依规章与惯例向来假定出席率到达法定有效人数，除非经清点后证实并非如此。
任何一位参议员都能以「法定人数不足」为由请求清点人数。
院内职员接著便进行唱名并记录出席的议员。
实际上，参议员们几乎都不是为了确证人数不足而要求清点人数，而大多是企图暂时延宕时程。
时程延宕可达到的许多目的之一，是让院内领袖们各就其立场谈判妥协。
当企图利用拖延战术所欲得到的目标达成时，任何参议员可请求全体一致同意撤销人数清点。
在辩论中，参议员仅能在主席召唤时发言。
议事主席必须准许第一位举手的议员发言。
所以，议事主席对辩论的进行仅能有些许的控制权。
依照惯例，多数党与少数党的领袖经协调后在辩论进行中优先发言，不论是否有其他议员先行举手。
所有的演说都必须以「主席先生」或「主席女士」来称呼主席。
唯有主席可在演说时直呼他人，其他议员必须使用第三人称。
议员彼此多不直呼其名，而使用诸如「维吉尼亚州的资深参议员」或「加利福尼亚州的新进参议员」之类的表述。
演说的内容没什么限制，演说也不需要与参议院密切相关。
参议院规定任何参议员不得在同一立法日内就单一议案或提案演说超过两次。
（立法日自参议院开议日起至休会日止，不必然符合历法之一日。
）演说的长度不受限，于是，参议员们大多可以讲到自己满意为止。
通常，参议院可一致通过强制限定时间长度。
有些时候（例如，审定预算进行时），成文法强制限定其长度。
一般说来，不限时间进行辩论的权利是受保障的。
议事拖延是个以无休止的冗长辩论来中挫议案与提案的战术。
议事拖延的方法包括长时间演讲、拖慢动作、以及提出连串的议事修正案。
参议院历史上为拖延议事所作的最长演讲是由斯特罗姆·瑟蒙德发表的。
他说了超过廿四小时却无法成功阻挡通过。
参议院可诉诸终结辩论来结束拖延议决，终结辩论需要参议院内五分之三的议员支持，若果未能取得五分之三的票数，议案会遭到搁置。
若与改变院内规章有关，则须三分之二多数同意。
终结辩论罕有听闻，部分是因为通常需要跨党派的支持来达到必要的压倒性多数。
若参议院真的诉诸终结辩论，不会立即停止辩论，而是限制在此之后的辩论不得超过一百小时。
在辩论达成结论时，待表决的议案便提请表决。
参议院大多以口头进行表决。
由议事主席提出待表决案，而议员们回答「赞成」（AYE）或「不赞成」（NAY）。
议事主席接著宣布表决结果。
任一位议员皆可质疑主席的评断并要求书面表决。
此一请求须有出席议员中五分之一附议，方得认可。
实际上，参议员会基于礼貌附议书面表决的请求。
进行书面表决时，院内职员依各人姓名的英文字母顺序唱名，参议员们在听见称呼自己名字时应答。
错过点名的议员于开放书面表决时仍可投票。
书面表决投票在由主席裁定结束后终止，但至少须保持15分钟的开放投票时间。
正反双方表决结果平手的情况下，副总统若在场，便有权投下决定票（casting vote）；
若不在场，该议案便遭否决定案。
参议院为多种目的设置委员会（及其附属委员会），包括复议法案与监督行政部门。
委员会的委员们由参议院全体正式任命，但委员实际上是由政党推选。
一般说来，各政党视各议员们的喜好，以其资深程度决定入会顺序。
各政党在委员会中的席次分配依其整体席占率而定。
多数的委员会事务由16个常设委员会执行。
每一个委员会都对诸如财政部或外交部等特定部会具有管辖权。
各常设委员会对其具管辖权部会的相关法案进行审议、修订与公告。
另外，各常设委员会也审议对具相关管辖权之部会的总统人事提名案。
（例如说，参议院司法委员会审议被提名者的司法资格；
参议院外交委员会审议被提名者在美国国务院之职位。
）委员会对有顾虑的法案与人事案具有额外的权力，他们可阻挡法案与人事案进入参议院。
常设委员会也监督行政部门各部会与其官员。
若要卸除官员职务，常设委员会有权召开听证会并传讯证人与相关证物。
参议院另有若干非常设委员会，称为特选委员会或专门委员会，例如道德特选委员会与年长者特选委员会等。
法律由这些专门委员会提出，虽说繁重的立法工作是由常设委员会来执行。
委员会可随意因任何特别理由而设立。
例如说，的设立是为了调查水门事件丑闻。
这些临时性的委员会于履行其职务后宣告解散。
最后，参议院也有共同联席委员会，包含参众两院议员。
有些共同联席委员会监督独立的政府组织。
例如说，图书馆共同联席委员会监督国会图书馆。
其他共同联席委员会用以作出咨询报告。
例如说，有这么个租税共同联席委员会。
法案与人事案并不提交到共同联席委员会，所以，共同联席委员会的权力低于常设委员会。
参议院每一个委员会与附属委员会都由一个主席（一定是多数党籍）领导。
过去，委员会的主席资格纯粹取决于资深程度，其结果是若干老迈的参议员尽管年老体衰，仍持续担任主席。
现在，委员会主席理论上由选举产生；
但实际上，资历因素很少被排除在外。
主席职权广泛，可控制委员会议程，并可阻止委员会通过通法案或人事任命案。
虽说有些例外，思想新潮的委员会主席并不会强力运用自己的影响力。
仅次于主席的委员会委员是由少数党担任的委员会发言人，通称副主席（Ranking Member）。
在情报与道德两个特选委员会中，通称最资深的少数党委员会委员为副主席（Vice Chairman）。
大多数法案会送入国会两院其中之一。
宪法规定「所有将增加收入的法案应由众议院首倡」。
所以参议院无权提案征税。
参议院所无权倡议的拨款法案或授权开支联邦资金的法案，众议院可自行提出。
历史上，参议院曾论争此一众议院拥护者所提出的解释。
然而，众议院就是拒绝审理参议院提出拨款法案，因此于事实上奠定了这项论争的结果。
宪法阻拦参议院讨论岁入相关法案是基于英国国会的运作方式，在英国只有下议院可行提出该种议案。
虽然不能自行提出税入法案，参议院仍有权对之修订或驳回。
正如伍德罗·威尔逊写道：参议员（对岁入案）的修订权已达到所能容许的最宽松范围。
参议院可以加入自己喜欢的条文，可以完全与初始提案无关且插入全新的条款，调整开支数目甚至其目的。
就从众望所归的会议厅所送来的资料而言，他们立下的是全新的法条。
包含岁入法案在内，任何法案都须经参众两院认可，经总统签署才能成为法律。
两院必须通过完完全全相同一致的法案版本。
若有不同，可召开两院议员联席的解决。
法案通过参议院的流程，请见美国国会法案。
宪法规定总统仅可在得到参议院建议与认可，即行使同意权后任命人事。
须得参议院行使同意权才可出任的政府职位包括内阁阁员、联邦行政部门首长、驻外大使、最高法院大法官与联邦法院法官。
原本最高法院大法官及联邦法院大法官需要五分之三的参议员支持外，其他参议院可通过法律，授权行政部门不经参议院同意任命较次要的人事。
通常来说，人事提名案是参议院委员会最优先进行听证的主体。
委员会有可能阻挡人事提名，但相当少见。
人事案由参议院全体审议。
多数任命案会得到通过，驳回内阁人事案特别少见。
（美国历史上仅有九次人事任命案遭彻底驳回）不过，随著近年美国政治斗争加剧，不少参议员以拉布来阻止相关人选获得通过。
为阻止少数党以拉布阻止总统提名的人选获得通过，因时为少数党的共和党经常阻拦巴拉克·奥巴马的提名人选，时任参议院多数党领袖哈利·里德在2013年修改规则，把需参议院确认的内阁人选改为只需过半数参议员同意（51票）即可通过。
2017年，参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔再修改规则，把最高法院大法官及联邦法院大法官改为只需过半数参议员同意（51票）即可通过，以让唐纳德·特朗普的提名人选得以通过。
参议院对人事案的同意权是有些限制的。
例如，宪法规定，总统可不经参议院建议与认可而于国会休会期间任命人事。
休会任命仅暂时有效，该职务于下次国会议期开始时再度出缺。
尽管如此，总统经常作休会任命以避过遭参议院驳回任命案的可能性。
而且，如最高法院在判例中所认为，尽管行政官员之任命须经参议院的建议与认可，但其解职并不需要。
参议院在条约批准上也有重要的角色。
宪法规定总统仅可在三分之二的参议员建议与认可后方能批准条约。
然而，并非所有国际协定皆属条约，故无须经参议院认可。
参议院曾通过法律，授权总统不经参议院而缔结。
同样的，总统亦可经由国会两院之一的相对多数之同意以签署国会-行政协定而无须参议院三分之二多数通过。
行政协定或国会-行政协定两者皆不见于宪法条文，暗示著闪避条约批准程序为违宪。
然而，这些协议的有效性已由美国最高法院确认。
宪法授权众议院因「叛乱、贪污或其他轻重罪行」而弹劾联邦官员，并授权参议院作同样的尝试。
若在任的美国总统受弹劾，联邦最高法院首席大法官须主持其审判。
在弹劾审判过程中，参议员须坐镇监视与监证。
有罪判决须在场议员三分之二多数（67票）通过。
经判决确定的政府官员自动解职，参议院可进一步禁止被告将来再任公职。
在弹劾过程中不准有其他的惩处。
然而，被弹劾者有可能在一般法庭上面对罪行惩罚（）。
在美国历史上，众议院曾十六次弹劾政府官员，其中七位官员遭判决解职（其中一人在参议院完成审判前辞职）。
只有两名总统曾遭弹劾：1868年的安德鲁·强森与1999年的比尔·柯林顿。
两桩弹劾案都以失败告终。
理查·尼克森在1974年因知悉必遭参议院弹劾，在此之前辞职避过弹劾。
在强森一案中，参议院仅以一票之差未达判决成立所需的三分之二多数。
在美国宪法第十二修正案中，授权参议院在没有副总统候选人取得选举人团多数支持的情况下，推选副总统。
第十二修正案要求参议院自选举人团得票数最高的两名候选人中选出一名。
选举人团中的平手僵局非常罕见。
在美国历史上，参议院仅有一次须打破此种僵局。
在1837年选出理查德·门特·约翰逊时，打破僵局以选出总统的权力属于众议院。
美国第115届参议院（2017-2019）共有一百名成员，共和党是参议院多数党。
美国众议院  美利坚合众国众议院（）为美国国会两院之一，另一院为参议院。
众议院是美国的下议院，美国各州在众议院中拥有的席位比例以人口为基准，但至少会有一名议员。
院内议员总数经法律明定为435名。
众议员任期两年，无连任限制。
众议院议长由众议员选举产生，传统上为多数党之领导人。
然而多数党领袖另由该多数党于院内之第二重要议员担任。
据美国总统继位条例，众议院议长继任总统之顺序仅次于兼任参议院议长的副总统，为政坛上第三重要的领袖人物。
众议院一般被认为较参议院更具党派色彩。
美国宪法制定者中有很多人企图让参议院（1914年前是由州议会选举）成为众议院（公民直选）的制衡机构。
于是“建议与同意”权（如批准条约的权力）授权仅由参议院单独行使。
众议院也有其独有的权力：倡议岁入法案之权、弹劾政府官员、以及在美国选举团僵持不下时选举总统。
然而，所有这些权力都可由参议院制衡（counter-check）。
参议院一般较众议院及众议员更具威望。
参议员任期较长、人数较少、且（多数情况下）较众议员代表更多的选民。
两院制国会的起源是因为建国元老们希望拥有一个贴近且跟随民意公论的“人民议院”，和代表各州利益而不太受大众情绪干扰的参议院相互制衡。
宪法规定法案须经两院批准方能通过。
众议院会议厅位于首都华盛顿特区的国会山庄南翼。
参议院在同一建筑物的北翼开会。
在邦联条例中，国会为一院制，各州推举一名代表。
邦联政府在该条例约制下运作，国会因其无效率而于1787年召开大陆会议。
各州除罗德岛外都同意委派代表与会。
国会结构是大陆会议所面对之意见分裂的议题之一。
詹姆士·麦迪逊提倡两院制国会；
其下议院应由人民直选，而其上议院由下议院选出。
该方案因为要求代表权以人口数为基础，因而吸引如维吉尼亚、麻塞诸塞州、与宾夕法尼亚等大州的支持；
然而，小州倾向要求一院制与平等代表权的纽泽西方案。
最后，会议中终于达成了康乃狄克妥协案，又称大折衷案。
在该案中，国会中的一院（众议院）规定为比例代表制，另一院（参议院）规定为平均代表制。
宪法在1788年经必要数目的州数（13州中的9州）正式批准通过，但定于1789年3月4日全面实施。
众议院于1789年4月1日第一次达到有效法定人数时开始运作。
19世纪上半叶，众议院与参议院经常因包括奴隶制度在内的区域性不和而起争执。
北方的人口较南方多出许多，所以主宰众议院。
然而，北方在各州行使平均代表权的参议院中并无这项优势。
韦慕特但书（Wilmot Proviso）是一个由众议院一再拥护而在参议院遭到阻挡的例子。
韦慕特但书试图在经由美墨战争所获得的领土上禁止奴隶制度。
奴隶制度与其他多项争议持续至南方诸州脱离联邦后迅速爆发内战(1861年–1865年)为止。
这场战争以南方挫败并废除奴隶制告终。
重建时期年代跟著见证了共和党长期在国会取得多数，许多美国人将之归因于联邦在内战中取胜。
重建年代结束于1877年，接续的镀金年代以民意的尖锐分隔为特征，民主党与共和党双方各有数次在众议院夺得多数席位。
19世纪晚期与20世纪早期也见证了众议院议长（the Speaker of the House）权力的戏剧性增长。
众议员议长的影响力之高涨始自1890年代，共和党籍议长汤玛斯·勃兰契特·瑞德(Thomas Brackett Reed)的任期中。
如其绰号“瑞德沙皇”一般，瑞德试图使他的看法发挥影响力：“最佳的体系为一党执政，他党监督。
”众议院的领导结构约于同一时期发展出来，1899年，院内开始有多数党领袖与少数党领袖的职务。
少数党领袖领导众议院的少数党，而多数党领袖在院内的地位仅次于议长。
议长的权限在1903年至1911年共和党籍的约瑟夫·葛尼·坎农（Joseph Gurney Cannon）任内达到顶点。
议长职权包含了议事主席权在内，影响法案委员会（Rules Committee）及对众议院其他委员会委员的任命。
这些权力于“1910年革命”中，因民主党重夺众议院与共和党内的保守派反对坎农可议的严重干涉而时遭削减。
民主党在富兰克林·罗斯福上台后，在1933年至1995年长期支配众议院，1933年至1943年后通常赢得2/3以上的席次，在接下来的10年共和党与民主党各有多次取得多数，期间共和党仅在1946年及1952年的两届短暂控制国会。
在1954年中期选举获胜后，民主党在接下的40年控制了众议院，尽管民主党内有不少南方保守派与共和党保持合作。
1970年代中期，众议院有了主要的改革，加强附属委员会在委员会主席经费开支上的权力，并允许政党领袖提名委员会主席。
这些行为用以暗中削减“资历”系统，并降低小部分资深委员对其不喜欢的立法工作之阻碍。
1970年代同时也为多数党控制法案带来转变。
由于民主党在健保改革等问题上使国内保守派强烈不满，共和党在1994年中期选举在纽特·金瑞契的领导在共和党革命下重夺众议院控制权，并在此后12年控制众议院。
金瑞契通过一个由共和党支持大型法案：“与美国有约”（Contract With America）来对众议院进行大规模改革。
显著降低委员会主席的任期为三个两年任期，在1998年克林顿弹劾案中，众议院扮演了关键的角色。
2006年民主党重夺众议院的控制权，但于2010年中期选举后，众议院再次由共和党控制。
另外自1948年以来，众议院组成只有共和党、民主党、无党籍，为少数全以区域席次选出的国家或地区罕见。
（与法国等国采用相同的制度，但法国当前有9个政党在其议会。
）  依美国宪法第一条，众议院席位之分配以各州人口数作基础，以每10年举行一次的人口普查为依据。
但各州至少要有一名代表。
宪法中唯一规定众议院席次数的条款是，选民比例不可多于每3万人一名议员代表。
依在1911年通过的Public Law 62-5，众议院席次定额为435席。
其数量曾在1959年短暂增为437席，以反应新增的阿拉斯加与夏威夷两州，但于4年后恢复为435席。
有权选出多于一名众议员的州须分割选区，各区选出一名议员。
选区重划于每次人口普查之后进行，而在两次普查之间允许各州修订选区界线，每州都可自订其选区。
有些州由不具党派色彩者负责其程序，另有一些州由州议会来进行。
最高法院与“Wesberry v. Sanders”一案中明定不规则选区划分（malapportionment）违宪，各选区内之人口数须约略相同。
另外，在选举权法案（Voting Rights Act）中，州政府不可基于降低少数民族表决权之目的而将选区划分为杰利蝾螈式不规则状。
然而，依政治目的而不规则划分选区未受禁止，即使因此而牵涉到特定民族的聚居地区亦然。
宪法并未规定哥伦比亚特区与其他未成主州府的属地之代表权。
然而，国会也通过法律允许其选举委任代表（delegates）或居民代表（Resident Commissioners）。
委任代表与居民代表允许参与辩论并在委员会中参与表决，但不得在大会中投票。
哥伦比亚特区与美属萨摩亚、关岛、美属维京群岛等属地各有国会代表。
仅波多黎各选举居民代表。
众议员与委任代表一任两年，而居民代表一任四年。
众议院选举在偶数年份举行，选举日定于11月的第一个星期一之后的第一个星期二。
一般而言，共和党与民主党在大选前数月举行党内初选选出其候选人。
独立人士与其他政党的选举人产生办法各州不同。
在大选中，几乎所有的州都使用简单多数决（first-past-the-post），也就是囊括多数选票（不一定过半）者获胜。
唯一的例外是路易希安那州使用复选式排序投票。
任期内职务出缺必须由同样方式举行的特别选举选出续任者。
一旦当选，众议员可续任至任满、身故、或辞职为止。
另外，宪法规定众议院可在2/3多数同意下驱逐个别议员。
在美国历史上，唯有5名议员曾遭驱逐，其中3名于1861年因支持导致内战的美利坚联盟国脱离联邦而遭解职。
1980年，麦可·麦尔斯(Michael Myers)因受贿而遭驱逐。
较现代的例子则是2002年中詹姆斯·塔福肯(James Traficant)因贪污定罪而遭驱逐。
众议院也有权谴责其议员。
讉责案仅须半数通过即可，但不能强迫议员离职。
众议员于姓名前加“阁下”（The Honorable）以示尊崇。
只有众议员们可通称为“国会议员先生”（congressmen）或“国会议员女士”（congresswomen），参议院虽然也属国会，但参议员则不适用此称呼。
众议员平均年薪在2014年12月时为174,000美元。
众议院议长与院内两党领袖年薪更高，达223,500美元。
相较之下，参议员所得同于众议员，内阁首长为180,100美元，而美国总统为四十万美元。
宪法第一条第二款设立三项成为国会代表的资格：须年满廿五岁，须为美国公民七年以上、必须（于选举日前）为所代表州之居民。
然而，并不要求议员须居住于其选区。
众议员在年龄与公民权的资格限制上较参议员为宽松。
另外，依美国宪法第十四修正案规定，任何联邦或州府官员，若于宣誓效忠宪法后涉及叛乱或协助美国的敌人，依法取消其任国会代表之资格。
此一在美国内战结束后迅速具强制性的条款，企图阻止支持美利坚联盟国者担任议员。
该修正案规定，若国会两院表决通过移除其资格取消，遭取消资格者仍可回任。
众议院中拥有最多数席位的政党称之为多数党；
次多者为少数党。
议长、委员会主席与其他院内职位通常由多数党议员担任。
其相对职位（如委员会副主席[ranking members]）则由少数党担任。
宪法规定众议院自行推选议长（The Speaker）。
宪法中虽无明文规定，但众议院议长一定是众议员。
议长职权依众议院内规与惯例制定，宪法并未具体规定。
议长同时是众议院领袖及其所属政党（一定是多数党）的领袖。
依1947年的“总统继位条例”（Presidential Succession Act），众议院议长的总统继位顺序仅次于副总统，故影响力较大。
议长为众议院议事主席，但并不主持所有的议事讨论，多半会委任其职权给其他议员。
主席席位位于会议厅前方。
主席权力广泛，其中一项重要的权力是控制发言顺序。
不经主席认可，议员不得发言或提议。
而且，主席可裁定“秩序问题”（议员抗议发言者违规），但其决议可诉诸全院表决。
众议院议长为其所属政党之指导委员会主席，该委员会选择常设委员会主席。
议长裁定由何委员会审议法案、指派法规委员会中部分的成员。
当在总统职位与国会由不同政党掌握的情况下，众议院议长成为事实上的反对党领袖。
由于众议院议长为掌控众议院实权的政党领袖，该职位一般为政党利益所用。
院内政党各自选出多数党与少数党领袖。
少数党领袖为其所属政党彻头彻尾的领袖，而多数党领袖则不然。
事实上，议长为多数党领导者，而多数党领袖则为次高的领导。
各政党也选出党鞭以确保所属政党的表决意向符合政党领导者的意愿。
与参议员相比，众议员较依赖所属政党，并通常会依照政党领袖意向来投票。
政党领袖选择委员会主席的权力可激励议员们合作。
其结果是，众议院中的领导地位较参议院中重要，众议院中的氛围被认为更具党派之见。
众议院内也有不具议员身份者担任之职位。
众议院主管官员为众议院执事（the Clerk），负责保管公开纪录、准备文案、并督导其他院内职员。
众议院执事也在国会每次选出众议院议长时担任主持。
另一个重要官员为纠仪长（Sergeant-at-Arms）为众议院的执法首长，维持众议院议场的秩序与安全。
日常警务工作实际上由美国国会警察处理，其主管单位为纠仪长所辖的国会山庄警政署（Capitol Police Board）。
如同参议院一般，众议院在华盛顿特区的国会山庄召开会议。
众议院会议厅的一端是议长主持会议的主席台。
主席台底层供院内职员及其他官员使用。
议员们的议席排列为半圆形，以中央宽阔的走道分隔开。
传统上，民主党议员的席位在右方，共和党在左方，以主持席面对方向为准。
会议一般在星期一至五召开，在星期六、日召开的会议极为罕见。
会议过程一般对公众开放，并由C-SPAN频道对外播出。
众议院议事程序不仅要依法，还要依照多样的惯例与传统。
众议院大多依全体一致同意的方式豁免自身若干严格的条款（包含辩论时间限制）。
任何议员都可以阻挡全体一致同意的协议，但实际上，这样的反对极其少见。
会议主席行使众议院议事法规，并可警告脱序的议员。
会议主席使用议事锤维持秩序。
宪法规定院内议员出席过半为法定有效人数。
众议院依规章与惯例向来假定出席率到达法定有效人数，除非经清点后证实并非如此。
任何议员都能以“法定人数不足”为由提出程序问题。
若议事主席接受此程序问题，便会进行人数清点。
虽说大多数的议员通常并不出席辩论议程，法定人数不足的情况罕见成立。
在辩论进行中，议员唯有在主席召请时得以发言。
议事主席可判定准许特定议员发言，从而控制辩论程序。
所有议员必须尊称议事主席为“议长先生”或“议长女士”。
唯有主席可于演说中被直呼，其他议员时须使用第三人称相互称呼。
议员彼此多不直呼其名，而以其所代表的州作称呼，如‘来自维吉尼亚州的绅士’或‘来自加利福尼亚州的女士’之类。
在法律进入众议院之前，众议院法规委员会在正常情况下会对其通过辩论规则。
例如说，委员会判断该法案是否允许有修正案。
“开放性法案”允许相关的修正案；
“封闭性法案”限制甚或禁止提出修正案。
对法案的辩论一般限制在1小时以内，由多数党与少数党均分。
辩论各方在过程中由监察人（floor manager）领导。
监察人分配议员的辩论时间。
在激烈争论中，许多议员都想发言，所以，每个议员可能只有少到1分钟甚至30秒的发言时间来说明立场。
在辩论达成结论时，待表决的议案便提请表决。
众议院大多以口头进行表决。
由议事主席提出待表决案，而议员们回答“赞成”（Aye）或“不赞成”（No）。
议事主席接著宣布表决结果。
任一位议员皆可质疑主席的评断并要求书面表决。
此一请求须获出席议员中1/5附议，方得认可。
实际上，众议员会基于礼貌而附议书面表决的请求。
在某些情形下，例如表决年度预算时，会自动进行书面表决。
众议院内的表决有三项惯例。
第一，众议院以电子表决器进行表决。
议员们使用身份鉴别卡在院内44个投票站之一记录其表决意向，几乎所有表决都是以电子表决器进行。
第二，众议院可进行口头表决。
议员们投下色卡以表示其向：绿色表示同意，红色表示反对，而橘色则表示表决时在场（弃权）。
口头表决一般只在电脑故障时举行。
最后，众议院可进行唱名表决。
院内职员朗读议员名册，由被点到者宣布其表决意向。
此一程序仅在非常正式的选举中进行（例如议长选举），因为点名数百名的议员极为耗时。
表决传统上持续约15分钟，但在领导者需要联络更多议员时可延长。
2003年的处方药津贴（Prescription Drug Benefit）表决开放达三小时，自下午三点至六点。
2005年的中美洲自由贸易协定表决开放也达3小时，自午夜11点至2点。
议事主席可如其他议员一般投票。
表决结果若为平手，议事主席并无投决定票（casting vote）之权（除非他尚未投票）。
在平手的情况下，法案宣告不成立。
众议院各委员会（及其下的属附委员会）有多项职能，包含法案复议与监督行政部门。
委员会的各成员由众议院全院正式任命，但其人选实际上由政党产生。
一般说来，各政党会尊重个别议员的喜好，依资深程度给予优先权。
各政党在委员会中的席次分配依其整体席占率而定。
众议院内最大的委员会为众议院全院委员会（Committee of the Whole）。
如其名称所示，该委员会成员含括院内所有的议员。
全院委员会在众议院议事议举行会议，可审议并修订法案，但无最终认可权。
一般说来，全院委员会的辩论程序较众议院自身的辩论程序更具弹性。
多数的委员会事务由20个常设委员会执行，每一个委员会都对诸如农业或国际关系等特定部会具管辖权。
各常设委员会对其具管辖权部会的相关法案进行审议、修订与公告。
各常设委员会拥有与法案相关的额外权力：他们可阻挡法规进入参议院。
常设委员会也监督行政部门各部会与其官员。
若要卸除官员职务，常设委员会有权召开听证会并传讯证人与相关证物。
众议院也有一个非常设委员会的永久性委员会，即美国众议院特别情报委员会（U.S. House Permanent Select Committee on Intelligence）。
另外，国会内也设有共同联席委员会，成员包含参众两院议员。
有些共同联席委员会监督独立的政府组织。
例如说，图书馆共同联席委员会监督国会图书馆。
其他共同联席委员会用以作咨询报告。
例如说，有这么个租税共同联席委员会。
法案与人事案并不提交到共同联席委员会，所以，共同联席委员会的权力低于常设委员会。
参议院每一个委员会与附属委员会都由一个主席（一定是多数党籍）领导。
在1970年代之前，委员会主席大权在握。
伍德罗·威尔逊称：权力并不集结在任何一处，反而像是故意政策性的分散给各小小的老大们。
权力，像过去的时代一样，分割为四十七块领地。
每块各有作为领地贵族的常设委员会，与作为其领主的委员会主席。
这些琐屑的贵族们－其中有些权力稍高，但无人具全权处理的权威－会在其所属领地上行使专制权威，有时威胁著撼动王国本身。
以前，委员会的主席资格纯粹取决于资深程度，然而，这样的规矩在1975年改变，允许党团推选委员会主席。
在1995年委员会主席的权力广泛，可控制委员会议程，也可阻止委员会通过法案。
思想新潮的委员会主席并不会强力运用自己的影响力，虽说仍有些例外。
仅次于主席的委员会委员是由少数党担任的委员会发言人，通称副主席（Ranking Member）。
大多数法案会送入国会两院其中之一。
宪法规定『所有将增加税收的法案应由众议院首议』。
所以参议院无权提案征税。
参议院所无权首议的拨款法案或授权开支联邦资金的法案，众议院可自行提出。
历史上，参议院曾论争此一有利于众议院的解释。
然而，对参议院所提出的拨款法案，众议院就是拒绝审理，因此实际上奠定了这项论争的结果。
宪法阻拦参议院讨论岁入相关法案是基于英国国会的运作方式，在英国只有英国下议院可行提出该种议案。
虽然不能自行提出岁入法案，参议院仍有权对之修订或驳回。
正如伍德罗·威尔逊所写道 包含岁入法案在内，任何法案都须经参众两院认可才能成为法律。
两院必须通过完完全全相同一致的法案版本。
若有不同，可召开两院议员联席的协商委员会（conference committee）解决。
法案通过参议院的流程，请见国会法（Act of Congress）。
宪法规定总统在任命人事与签订条约时，须得到参议院『建议与认可』；
众议院在这两项程序中并无宪法上的作用。
参议院的权力较众议院广泛。
宪法授权众议院因『叛乱、贪污或其他轻重罪行』而弹劾联邦官员，并授权参议院作同样的尝试。
众议院可经简单多数表决通过弹劾案，而参议院须三分之二多数表决通过定案。
经判决确定的政府官员自动解职，参议院可进一步禁制被告将来再任公职。
在弹劾过程中不准有其他的惩处。
然而，被弹劾者有可能在一般法庭上面对罪行惩罚。
在美国历史上，众议院曾十六次弹劾政府官员，其中七位官员遭判决解职（其中一人在参议院完成审判前辞职）。
只有三名总统曾遭弹劾在众议院成功通过：1868年的安德鲁·约翰逊与1999年的比尔·克林顿。
两椿弹劾案都以失败告终。
在詹森一案中，参议院仅以一票之差未达判决成立所需的三分之二多数。
而另外一位理查·尼克森在1974年在众议院通过后，因知悉还会必遭参议院弹劾（因为当时支持他的参议员不到34位），在参议院之前辞职避过弹劾。
在美国宪法第十二修正案中，众议院有权在没有总统候选人取得选举人团多数支持的情况下，推选总统。
第十二修正案要求众议院自选举人团得票数最高的两名候选人中选出一名。
宪法规定‘选举须由州府举行，各州的代表各有一票’选举人团中的平手僵局非常罕见。
在美国历史上，众议院仅有两次须打破此种僵局。
在1800年众议院选出托马斯·杰斐逊挤下阿龙·伯尔（Aaron Burr）。
在1824年众议院选出约翰·昆西·亚当斯挤下安德鲁·杰克森。
打破僵局以选出副总统的权力属于参议院。
第44届日本众议院议员总选举  第44届日本众议院议员总选举，在2005年9月11日进行，选出480名日本众议院议员。
日本内阁总理大臣（首相）小泉纯一郎自2001年上台以后，推行小泉改革。
在2003年日本大选中，面对著与在野的自由党合并的民主党强大威胁下，自民党保住了执政权。
但在翌年的参议院选举中，自民党却以一席之差落后在民主党之后。
小泉被迫改组内阁，与旧势力妥协。
小泉改革的日本邮政民营化法案，在众议院以些微多数通过，但在参议院举步维艰。
8月8日下午，参议院举行全体会议，以125票反对、108票赞成否决了邮政民营化相关法案。
为挽回局面，小泉纯一郎决定解散众议院，于9月11日举行大选；
他在参议院表决前曾警告，如参议院否决法案，他将解散众议院。
8月17日，前众议院议长绵贯民辅在东京都举行记者招待会，宣布脱离自民党，并成立以他为首的国民新党参加众议院选举。
小泉纯一郎当晚在回答记者提问时表示，他不会和国民新党进行联合。
8月21日，反对“邮政民营化改革相关法案”的自民党前众议院议员小林兴起等4人和长野县知事在东京都宣布组建新的政党“新党日本”，新党代表由田中康夫担任。
这次解散国会，称为邮政解散。
小泉纯一郎解散国会的举动，自民党内部认为，由于今次反邮政派一定会脱离自民党参选，在以往的分裂选举中，自民党胜出的次数其实不多。
所以在决定解散国会的临时内阁会议中有大臣因反对解散而不愿意在解散诏书中副署（解散国会的诏书一定要有首相以及内阁各国务大臣的副署才能行效）。
反对的大臣包括总务大臣麻生太郎、经济产业大臣中川昭一以及农林水产大臣岛村宜伸。
临时内阁会议因而中断超过两小时。
最后麻生太郎及中川昭一被小泉劝服副署，但由于岛村宜伸仍然拒绝副署被小泉罢免，小泉自行兼任农林水产大臣（后来由副大臣岩永峰一继任）。
同时在临时内阁会议中，亦决定罢免在参议院会议中对邮政民营化法案投反对票的防卫政务官柏村武昭。
小泉纯一郎在记者会上说：“今次的解散是「邮政解散」，赞成反对与否直接诉诸国民”他并表示，如果自民党与公明党的自公联盟在国会选举中得不到过半他会下台。
亦有人把这此解散称为「自爆袭击解散」（因为国会选举日期于9月11日，在2001年在美国受到恐怖袭击。
）  对于在众议院投票反对邮政民营化法案的37名议员，自民党党部宣布不会提名他们参选，并在他们的选举提名对立的候选人。
当时由于被认为分裂选举自民党必定大败，故坊间对自民党这一些有意针对的行为作出责难，被称为刺客。
对于在众议院对邮政民营化法案投弃权票的议员，自民党要他们签订誓言，在当选后对再次提出的邮政民营化法案投赞成票，这些人才能得到自民党的提名。
对于在众议院投票反对邮政民营化法案的37名议员，这一批议员不会再获得自民党的提名，所以只有以下的选择：   自民党的地方组织，如东京都支部决定支援党所提名的候选人，而岐阜县支部则对个别提名投反对票的候选人。
在这次选举中，自民党提名不少女性刺客，  离开了自民党的龟井静香最先评这些针对的候选人为刺客，其中一名刺客小池百合子被人称为「自民党的上户彩（因为上户彩在某电影中饰演女刺客）。
8月28日、自民党决定使用刺客的名称。
最大的在野党民主党8月16日在公布的竞选大纲中说，如果该党在大选中获胜，将在12月前撤出驻扎在伊拉克的所有日本自卫队人员，并将改善同亚洲邻国的关系。
自民党8月19日发表多达120条目的选举纲领，以通过邮政民营化作为政治改革首要目标。
日本首相小泉纯一郎8月29日暗示，如果他能继续担任首相，将会不顾中韩等国的反对，前往参拜靖国神社。
日本《读卖新闻》8月27日公布的最新民意调查显示，大约38%的选民表示将支持自民党的众议员候选人，有16.3%的选民决定投票支持日本社民党候选人。
日本《东京新闻》8月30日公布的一份民调结果显示，日本首相小泉纯一郎所领导的自民党支持率为最大在野党民主党的近两倍。
《日本经济新闻》9月9日在其网站上公布的最新民调结果显示，大约有52%的选民表示将投票支持小泉领导的自民党，而投票支持民主党的选民则只有34%。
9月11日，据共同社实施的投票所出口民调结果显示，执政党在众院选中很可能获得半数以上议席，小泉将继续掌握政权。
本来今次大选，对民主党来说是天跌下来的礼物。
就像1993年的选举中，自民党内部分裂，以数十席之差变成在野党。
但民主党认为这是自民党的内斗，不与自民党反邮改派合流，在每一选区派出候选人。
结果有的选区变成自民党VS民主党VS反邮政派的局面，给自民党与反邮政派把饼做大。
而小泉把反对邮政改革的打成反改革派，众在野党跌入了自民党单一政策的陷阱。
而且，小泉在反邮改派的议员参选的选区中派出高知名度的刺客来狙击这些人。
结果在小泉效应下，自民党除了在地方选区大胜以外，还在民主党上次大有斩获的比例代表选区压胜。
令自民党获得十五年来罕见高席次。
投票率：小选举区67.51%（上次选举为59.86%）、比例代表为67.46%（上次选举为59.81%）。
开票结果：  北海道政区所辖小选举区统计：  北海道应选八席。
民主党：八席、自由民主党：四席  东北所辖政区小选举区选举结果统计：  北陆信越所辖政区小选举区结果统计：  北关东所辖政区小选举区选举结果统计：  南关东所辖政区小选举区选举结果统计：  东京所辖政区小选举区选举结果统计：  东京都，应选二十五席，自由民主党二十三席，民主党一席。
公明党一席。
注：由于自由民主党在此区的比例区当选名单（有的候选人同时参选小选区，在小选区大量当选）已额满，故让出一席给得票第五的社会民主党。
东海所辖政区小选举区选举结果统计：   近畿所辖政区小选举区选举结果统计：  中国地方所辖政区小选举区选举结果统计：  四国所辖政区小选举区选举结果统计：  民主党代表冈田克也因众院选举惨败引咎辞职，民主党于9月17日选出新党魁前原诚司。
由于日本自民党和公民党执政联盟在众议院大选中取得压倒性胜利，东京股市9月12日大幅上涨。
英国上议院  英国上议院（），直译为贵族院，是英国国会的上议会。
英国国会同时也由英国君主与下议院组成。
上议院有大约700多名非选举产生之议员，当中包括英国国教会的26名大主教或主教（即灵职议员）以及600多名贵族（即俗职议员，Lords Temporal）。
灵职担任者于其保有神职身份时续任，而俗职为终身职。
上议院始创于14世纪，1544年始用「上议院」（House of Lords）之名。
1649年曾一度遭到由英国内战取得政权的英格兰联邦废止，复于1660年。
上议院之权力曾一度凌驾由选举产生的下议院。
然而，自19世纪以后，上议院之权势逐渐衰退，至今已远不如由选举产生之下议院。
据1911年至1949年间通过的多条国会法令规定，除包括预算案在内之各种拨款案外，所有由下议院通过的法令最多可于上议院搁置十二个月，但不可驳回。
这项权力于政治学中称为延宕性否决（suspensive veto）。
据由《1999年上议院法令》（House of Lords Act 1999）所制定进行的革新，世袭贵族的席位予以废除，仅保留两席给国务重臣，以及另外90席由选举产生之贵族代表（representative peer）。
现今的联合王国政府正审慎考虑作进一步革新，但尚未通过成为法律。
除了立法功能以外，上议院昔日尚拥有司法权，对联合王国内所有民事案件及除苏格兰以外的刑事案件拥有终审权。
历史上，上议院的司法职能并不由全院共同行使，而是交由院内具法律经验的议员们，即人称「上议院高等法官」（Law Lords）者。
至于对于英联邦地区案件的终审权，则基本上由联合王国枢密院行使之。
不过，按《2005年宪制改革法令》（Constitutional Reform Act 2005）规定，于2009年10月成立的联合王国最高法院已接收上议院司法职能。
上议院之官式全称为「与会大不列颠与北爱尔兰联合王国国会之受尊崇的灵职与俗职们」（The Right Honourable The Lords Spiritual and Temporal of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland in Parliament Assembled）。
上议院与下议院皆在西敏宫召开会议。
在中世纪时期，如今的联合王国是分成三个王国，分别为英格兰、苏格兰与爱尔兰，其中三个王国也分别有自己的议会。
根据1707年的联合法案（Treaty of Union）将英格兰议会与苏格兰议会（Parliament of Scotland）合并成为大不列颠议会（Parliament of Great Britain），在1800年所通过的《1800联合法案》（Acts of Union 1800）再将爱尔兰议会于1801年（Parliament of Ireland）合并，成立了英国国会。
英格兰议会的起源可追寻到盎格鲁-撒克逊时期。
盎格鲁-撒克逊国王通常由贤人会议辅佐，贤人会议通常由国王的儿子和兄弟组成。
郡长（earldormen），或各郡的行政及司法长官，以及高级神职人员在贤人会议同样拥有席位。
国王仍拥有最终权力，但法律与国家内外的重大决策却只能通过寻求贤人会议的建议（以及后期的贤人会议同意）而制定。
1066年威廉一世将其法兰西王国的封建制度带到英格兰。
随后他便将土地赐予其重要的军事支持者，这些人又将土地赠与他们的支持者，从而形成一套封建等级制度。
那些直接从国王手中得到土地的人被称为领主，而他们的领地被称为采邑。
威廉一世是一位专制君主，但他在制定法律之前也要向大会议（Magnum Concilium；
由领主、国王宫廷的高级官员与拥有国王土地的神职人员组成）或御前会议（Curia regis；
由在宫廷的权贵与宫廷官员组成）寻求咨询。
英格兰议会自御前会议衍生而来。
这种会议其后成为神职人员（包含大主教、主教、修道院院长）、贵族（伯爵、男爵等）、与各郡代表的组合（其后又加入各自治市（borough）代表）。
1295年爱德华一世召开模范议会，被视为往后议会的经典范例。
在会议中各自治市（包括市镇和城市）的代表首次获准参加议会；
自此以后，每郡都会派两名骑士出席议会，而每自治市则派出两名自治市市民，以作自治市之代表。
最初，自治市代表基本上是毫无权力可言的，相较之下，每郡在议会中有固定的席位，但是自治市在议会拥有议席与否，却全凭君主的爱憎喜恶，假若某自治市的代表议员显露出独立之意向，那他所代表的自治市便很大机会被排除于议会之外。
至于骑士的地位，则比自治市代表要好，不过由于议会初期实行一院制，所以他们的力量始终不及议会中的贵族与神职人员。
议会之权威增长缓慢，随著君权之升降而起伏。
例如说，爱德华二世在位期间（1307年－1327年），贵族拥有无上权威，君权受制，而各郡与各自治市代表则软弱无力。
1322年，国会首次非经一般惯例或王室特许认可其职权，而是以国会自行通过确立其权威地位的方式，认可自身职权。
爱德华三世在位期间（1327年－1377年），事态发展更进一步。
其中最重要的一项是，国会于其在位期间一分为二：下议院（由各郡与各自治镇代表组成）与上议院（由神职人员及贵族组成）。
虽则下议院位在君主与上议院之下，但早年的下议院也非一事无成的。
在1376年召开的优良议会（Good Parliament）中，下议院议长彼得·德·拉·梅尔（Peter de la Mare）就曾公然批评赋税太重，要求核查王室资产，另外又抨击君主管理军队不善；
至于下议院亦弹劾过君主身边的侍臣。
虽然这位抱不平的议长不久就因此身陷囹圄，但未几爱德华三世驾崩后，他就得到获释。
理查二世是爱德华三世的继位君主，在位期间下议院也曾经弹劾过一些王室侍臣；
这些下院议员更提出，下院应不止于管理税收，公共开支也应由下院管理。
在当时，尽管下院权力的确有所增长，但比起上议院和君主，其权力仍然是相形见绌。
15世纪早期，两院所行使的职权都达到前所未见的程度。
由于国内的贵族政治与神职人员影响重大，上议院远较下议院更具权势。
十五世纪晚期爆发的内战，世称蔷薇战争（因作战双方皆以蔷薇（不是玫瑰）为徽记而得名），贵族势力于此期间再度削弱。
许多贵族或于战斗中死伤，或因卷入内战而遭处决，许多贵族之原有产业因而落入君主之手。
尤有甚者，封建制度凋零，各贵族所领之割据势力一蹶不振。
君主因而得以于国内重建无上权威。
君权于十六世纪都铎王朝统治期间持续增长，于亨利八世在位期间（1509年─1547年）达到最高峰。
上议院仍较下议院更具权势，但下议院之影响力亦日见增长。
其与上议院之连系于17世纪中到达巅峰。
君主与国会（大部分是下议院）的冲突最终于1640年代引发英国内战。
在查理一世于1649年败北并遭处决后，英格兰联邦宣告成立，但这个联邦实质上由奥利弗·克伦威尔独裁统治。
在克伦威尔与其于下议院的拥护者支配的政府中，上议院大致上又变成无权无势的机构。
1649年3月19日，国会通过法令废止上议院。
法令宣称： 直到1660年的公约议会（Convention Parliament）开会且君主复辟后，上议院方再度集会。
此后上议院又回复为国会中较具权势之一院。
在18世纪议会最显著的改变，要算是首相一职的发展。
后来在1782年，时任托利党首相腓特烈·诺斯因为未能带领大不列颠王国在美国独立战争中取得胜利，结果遭议会通过不信任动议，使之被迫下野。
此事反映出一个政府倘若不获国会的支持，就要垮台，而这也正正是今日人们对民主政府的看法。
不过另边厢，尽管人们常认为政府一定要得到下议院的支持，但这其实是近代所发展开来的。
同样地，首相出身下院的惯例，也绝不是早于18世纪就出现的。
上议院于19世纪历经数次改变。
该院一度仅有50名左右的议员，复因乔治三世及其继位者大肆封爵而巨幅膨胀。
院中个别议员的影响力因而遽降。
此外，上议院本身的权势也在降低，而同时下议院的力量却在增长。
在下议院逐步发展出优势的过程中，值得注意的是1832年的改革法案危机（Reform Bill Crisis）。
在当时，下议院的选举体制并不民主，而是极为陈旧原始：以财产权大幅限制选民资格；
许多选区数世纪以来未曾重新划界；
好几个像曼彻斯特这样实际居住人口众多的市镇，在下议院内连一名代表全城的议员都没有，但仅有11名选民的老沙伦（Old Sarum）选区坚持因袭其固有的权利，选出两名国会代表。
小自治市易受贿选影响，区代表通常受赞助者的控制，获得这些赞助者的提名即是当选的保证。
若干贵族一人可赞助数名腐化的腐败选区，从而在下议院中划出可观的地盘。
1831年，当下议院通过《1832年改革法令》以纠正这些病态情况时，遭上议院驳回，且于1832年又再遭驳回，但内阁并未就此放弃众望所归的改革志业。
时任首相的查尔斯·格雷于是议请英王另行册封约80名赞成改革的贵族以压倒上议院中反对此案的力量。
威廉四世一开始对此议留中不发，但上议院中的反对派已倍感威胁。
反对改革的议员们因此于册封新贵族之前认输，在表决中弃权以任令法令通过。
上议院的政治影响力在这场危机中受损，但并未彻底瓦解。
然而上议院的权势在19世纪受到更进一步的侵蚀，下议院逐渐成为国会中较有力的一院。
上议院权力问题于1906年自由党政府上台后再度成为焦点。
赫伯特·亨利·阿斯奎斯的自由党政府提出数项社会福利计划，这些计划以及与德国间昂贵的军备竞赛，迫使政府以加税的方式筹措财源。
1909年，财政大臣戴维·劳合·乔治提出人民预算（People's Budget），对富有的地主开征新税。
这项不受欢迎的法令，在保守党主导的上议院中受挫。
上议院的权势因此成为选战主要议题，自由党于1910年1月再度胜选获得政权，阿斯奎斯于是提案严格限制上议院的权力。
其进程因爱德华七世驾崩而延迟，但于新君乔治五世即位后不久重新提案。
在1910年12月的大选后，阿斯奎斯得以确保限制上议院权力案定获通过。
首相提案，英王同意，而上议院若不通过此案，将会涌入500名新册封的自由党籍贵族（即1832年用以迫使上议院默许改革法令的相同策略）。
结果，《1911年国会法令》(Parliament Act 1911)迅速获得通过，褫夺上议院驳回大多数法令的权力。
拨款案（仅与岁入及公共支出相关的法令，如预算案）不能在上议院中搁置超过一个月，而其他大多数法令则不能超出三个会期或两个历法年度。
《1911年国会法令》本非永久性方案，原已策划更为广泛的改革，但两党皆无彻底执行之热情，而上议院大体上维持世袭。
1949年，国会法令经小幅修订，上议院有权搁置大多数法令的时间自三会期或两年缩减为两会期或一年。
1958年，上议院优势性的世袭状态受《1959年终身爵位法令》（Life Peerages Act 1958）所改变。
该法令授权在不设上限的情况下，册封终身贵族。
1968年，哈罗德·威尔逊的工党政府企图改革上议院，提案允许世袭贵族保持上议院内之席位并参与辩论，但不具表决权。
该计划于下议院受挫于相互结盟的传统保守党员（如卫生大臣埃诺奇·鲍威尔）与支持彻底废除上议院的工党党员们（如迈克尔·富特）。
在富特夺得工党的领导权后，废除上议院纳入党章。
然而在尼尔·基诺克（工党领袖）的领导下，代之以改革上议院。
同时，策封世袭贵族也遭制止（王室成员除外），仅有的例外是1980年代保守党的玛格丽特·柴契尔主政时之三例。
工党于1997年重新上台后，预示上议院即将改革。
布莱尔政府提案撤除所有贵族于上议院中世袭的议席，作为改革上议院的第一步。
然而，有92名世袭贵族可在改革完成之前保留其席位，以作为妥协条件。
有关改革后来随《1999年上议院法令》（House of Lords Act 1999）获通过而落实。
然而，改革自此再无进展。
韦瀚委员会（Wakeham Commission）提案，上议院内20%的成员由选举产生，但此计划广受批评。
联席委员会（Joint Committee）于2001年创立以解决该项纷争，但未能就此达成结论，反而提出七种选项以供国会采用（全体指派、20%民选、40%民选、50%民选、60%民选、80%民选、以及全体民选）。
在2003年2月一连串令人困惑的公投中，所有的选项全未通过，尽管80%民选、20%委任的选项距离门槛仅差3票。
部分工党国会议员们则支持彻底废院，反对以上所有选项。
一个国会次团另行提案，建议全院70%民选，其他名额大部分由委员会指挀，以传承技巧、知识、与经验。
该案亦未能排上议程。
于是新的贵族议员仅由院内指派而受策封。
工党对上议院的改革仍未声明将会提出何种体制，其倾向于支持史蒂芬·布瑞格（Stephen Bragg）的二次委选（Secondary Mandate）体制。
下议院2007年3月7日以337比224票、113票的多数，支持未来所有上议院的席次都必须经由选举产生，不得再采世袭或任命制；
工党下议院领袖杰克·斯特劳表示，这是上议院改革历史性重要的一步。
其中原本被看好80%上议院议员由选举产生，其他20%仍由政府任命的方案，以305比267，仅38票的多数通过，不及要求所有上议院席次都必须经由选举产生的提案。
杰克·斯特劳表示，有关上议院改革已讨论数十年，他说：「今天的表决是推动这项工作历史性重要一步，突破下议院的僵局，写下英国国会历史重要的一页」，「我很高兴各政党议员对此取得共识，并决定了推动的方向」。
保守党主张8%民选的第二院，而自由民主党则吁求改组为全民直选的参议院，设立民选的国会第二院，为2005年英国大选时的选战主轴。
选后的女王致辞（Queen's Speech）宣告，政府于2005年至2006年度的立法会期中「将带动提案以持续改革上议院」。
2010年英国大选后，联合王国政府再次提出改革上议院的议案，300席的上议院80%民选、20%委任，但受保守党的后座议员反对及工党拒绝支持而搁置。
大多数的法令国会两院皆可提交，但多由下议院提交。
上议院驳回下议院所通过之法令受各项国会法令之严格限制。
依这些国会法令（Act of Parliament）规定，有些类型的法令可不经上议院，直接呈请御准。
上议院不可延宕拨款案（下议院议长认为仅涉及国税与公共基金的法令）逾一月。
其他公共法令不可于上议院内搁置超过两个会期或一个历法年度。
这些条款仅适用于由下议院始倡的公共议案，且效力不溯及五年之前。
更进一步的限制为人称索尔斯伯利惯例（Salisbury Convention）的宪制公约（constitutional convention），即上议院不会试图反对列于政府竞选宣言（manifesto，对于总统制国家中的政党而言，则为党纲）内之法令。
基于早于各项国会法令的惯例，上议院在金融法令上受到更进一步的限制。
上议院不可始倡税收或岁入相关法令，亦不可修订法令以插入税收或岁入相关规章（然而，下议院经常放弃这项特权，允许上议院对法令作出影响经费的修改）。
尤有甚者，上议院不可对岁入案作出任何修订。
上议院之前维持驳回岁入岁出相关法令的绝对权力，但此项权力一如前述，已遭缩减。
由于上议院的权力在法律与实质上皆已锐减，下议院现已成为国会中较有力之一院。
随著《2005年宪制改革法令》（Constitutional Reform Act 2005）的实施，上议院的司法职能于2009年7月30日终止，并于同年10月1日转移到位于米德尔塞克斯市政厅的联合王国最高法院。
联合王国最高法院的设立，以及大法官职务转变，是因应行政、立法、司法三权混合，不符《欧洲人权公约》要求（因具立法或行政权之法官或未能作出公平判决之故）而进行的改革，因此上议院今后亦不再肩负司法职能。
上议院的司法职能始自古代御前会议（Curia Regis）之职司，其为当时宣读国王臣民请愿书之机构。
在司法职能被废除以前，有关职能仅交付院中一群上议院高等法官，而非全院共同行使。
依《司法上诉受理法令》（Appellate Jurisdiction Act）之规定，分别指派的12名常任上诉法官管理院中繁杂的司法事务。
一般上诉法官（Lords of Appeal，院中其他具高阶司法职位的议员）亦可行使司法职能。
常任上诉法官或一般上诉法官一逾75岁即不可拥有司法席。
议员们的司法事务受资深常任上诉法官（Senior Lord of Appeal in Ordinary）或其副手—次资深常任上诉法官（Second Senior Lord of Appeal in Ordinary）─之督导。
昔日，上议院之司法管辖权于民事及刑事上皆及于英格兰、威尔斯、与北爱尔兰各法院之上诉案件。
至于苏格兰则仅及于民事案件。
在苏格兰高等法院（High Court of Justiciary）为刑事最高上诉法院。
上议院并非联合王国唯一终审机构。
在若干案件中，是由联合王国枢密院行使终审职能。
枢密院之司法管辖权较上议院为狭，仅受理来自宗教法庭之上诉案、涉及《1975年下议院丧失资格法令》（House of Commons Disqualification Act 1975）的案件、部份英联邦上诉案件、及其他若干次要案件。
司法职能未被废除前，每宗案件并不会由所有上议院高等法官会审。
自第二次世界大战以来，上诉案由各受理上诉委员会（Appellate Committees）专责审理，委员会一般由五名上院法官组成，成员由首席上院法官选定。
审议重大案件时，受理上诉委员会成员人数可多于五名。
虽然受理上诉委员会于个别会议厅进行审讯，但判决结果则于上议院议事厅宣判。
任何案件经上议院终审后不可再行上诉，除非事关欧盟法律，则可上诉至欧洲司法院。
欧洲司法院之判决较重法意，与上议院对法律条文字斟句酌大有不同。
除司法审讯以外，审议弹劾是一项由上议院全院共同行使，而非仅交付上议院高等法官的司法职能。
弹劾案由下议院提出，上议院审议，经上议院简单多数通过便可定谳。
但是，弹劾权基本上已然废退，最近一件弹劾案为1806年的亨利·丹达斯，第一代梅尔维尔子爵（Henry Dundas, 1st Viscount Melville）案。
上议院也曾一度为审判贵族遭控叛国或犯重罪的法庭。
此时由官方为单一案件特别指派之总管大臣（Lord High Steward）主持开庭，而非大法官。
若国会正于休会期间，则另于总管大臣法庭（Lord High Steward's Court）开庭审理。
仅贵族们、贵族夫人、及其未再嫁之寡妻有权出席上议院或总管大臣法庭审案，而灵职议员（Lords Spiritual）则交由宗教法庭审理。
男女贵族在此特别法庭受审之权已于1948年废弃，贵族们现与平民百姓们于相同的法院受审。
上议院中代表英国国教会的议员称为灵职议员。
灵职议员曾为上议院中之多数，包含英国国教会的大主教、主教与修道院长。
1539年之后，因为解散修道院运动（Dissolution of the Monasteries）使修道院长无由产生的缘故，仅大主教及主教继续参与国会。
1642年，长期国会（Long Parliament）通过《1640年神职法令》（Clergy Act 1640），灵职议员全体遭排除于国会之外，但于《1661年神职法令》（Clergy Act 1661）制订后，又回复国会席位。
《1847年曼彻斯特主教职位法令》（Bishopric of Manchester Act 1847）及之后各项法令进一步限制灵职议员名额。
现在，灵职议员不得超出26名，包含教内最重要的五名高级主教（Prelates）：坎特伯里大主教、约克大主教、伦敦主教（Bishop of London）、达拉谟主教（Bishop of Durham）、与温彻斯特主教（Bishop of Winchester）。
上议院的灵职议员另包含其他21名英国国教会中最资深的教区主教。
苏格兰教会并无灵职议员代表，其据长老会教义，不设主教。
1801年大不列颠与爱尔兰联合之后，爱尔兰教会于上议院中获得代表权。
爱尔兰圣公会教士中，有四席（一名大主教与三名主教）轮值保障席位，于国会每次会期后轮替（会期一般约为一年）。
爱尔兰教会于1871年放弃国教地位，并中止于上议院中的灵职代表权。
威尔斯教会于1920年放弃国教地位后，同样也被中止灵职代表权。
所以灵职议员中目前仅有英国国教会派代表。
非英格兰教会的神职人员如阿尔玛大主教（Archbishop of Armagh；
位于北爱尔兰的资深圣公宗主教）罗宾·艾姆斯（Robin Eames）被首相约翰·梅杰指定为上议院议员，认可其对北爱尔兰调解与和平进程的工作。
循道宗牧师唐纳德·索珀（Donald Soper）、香港圣公会牧师蒂莫西·博蒙特与一些苏格兰神职人员亦被指定为上议院议员。
非基督教的神职人员在近年于上议院获得俗职议员（Lords Temporal）席位，首席拉比（Chief Rabbi）伊曼纽尔·雅各博维奇（Immanuel Jakobovits）与其继任者乔纳森·萨克斯（Jonathan Sacks）被指定为上议院议员（在首相玛格丽特·柴契尔的建议下得到伊莉莎白二世同意）。
目前无罗马天主教的神职人员被指定为上议院议员，但有传言枢机主教巴西尔·休谟（Basil Hume）与其继任者科尔马克·墨菲-奥康纳曾被首相詹姆斯·卡拉汉、玛格丽特·柴契尔与东尼·布莱尔分别授予贵族身份，但最终婉拒。
休谟在临终前被授予由英国君主私人颁赠的功绩勋章。
墨菲-奥康纳自称已经准备好了就职演说（maiden speech），但接受罗马天主教圣秩圣事的人士受到教会法的限制，禁止拥有除了圣座以外的政府相关的主要职位。
自解散修道院运动（Dissolution of the Monasteries）之后，俗职议员（Lords Temporal）成为上议院中人数最多的一群。
不同于灵职的是，俗职议员党性较强。
无党派支持的议员称为中立议员。
俗职议员一开始包含数种世袭贵族，其爵位多样，包括公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵与国会缙绅（Lord of Parliament）。
世袭的地位由君主册封而来，而现代则是先由在任首相提名。
1999年启动的议会改革使数百名世袭贵族丧失上议院席位。
《1999年上议院法令》（House of Lords Act 1999）规定上议院仅保留92席以代表世袭贵族。
当中，有两个世袭职位因与国会相关而获保留院中席位，这两个职位分别是司礼大臣（Earl Marshal）与掌礼大臣，至于其余共90名世袭贵族中，15名经由全院选举产生，另外75名以政党分组，由院内议员自行挑选（详下当前的组合）。
选出的世袭贵族去世后，便依顺位投票制举行差额选举。
去世的贵族若为全院选出，其接替者亦须经由全院选出；
而若是由次团选出的贵族议员，其接替者亦须由相同团体选出。
俗职议员中人数最多的一群，实际上也就是全院中人数最多者，为终身贵族。
目前上议院中所有的终身贵族，爵位皆为男爵，依《1958年终身贵族法》（Life Peerages Act 1958）所册封。
终身贵族与其他贵族相同，由首相提请君主册封。
然而，首相于议会中允许各党领袖选拔数位终身贵族，以维持上议院中的政治均势。
其他尚有若干无党籍终身贵族，由独立的上议院任命委员会（House of Lords Appointments Commission）提名，数目由首相决定。
拥有终身贵族爵位的世袭贵族，可不经选举而终身出任上议院议员。
2000年，联合王国政府宣布设立独立任命委员会（Independent Appointments Commission），依亨利·史蒂文森（Henry Stevenson）所定，自3,000位申请人中，选出15名所谓的「人民贵族」（People's Peers）。
但是挑选过程接受媒体评判，选出各领域内出类拔粹者，当中并无一般期待的「普通百姓」。
上议院昔日也包含常任上诉法官，他们是一个自院内员选派，以行使司法功能的院内团体。
常任上诉法官，通称上议院高等法官（Law Lords），一开始依《1876年上诉审判法令》（Appellate Jurisdiction Act 1876）规定，经首相提名，再由君主作官式委任。
常任上诉法官须于70岁退休；
或经由政府延长任期后，于75岁退休。
逾龄退休的司法议员不得再审议任何司法案件。
常任上诉法官（不含已退休者）限额12名，但可依法定文书（Statutory Instrument）变更。
常任上诉法官一般不介入政治争端，以维持司法独立。
常任上诉法官于上议院终生保有议席，于卸任司法职务后仍保有议员资格。
前大臣与担任过其他高阶司法职务者亦可受任上议院高等法官，然而如此行使职权在历史上并不常见。
随著《2005年宪制改革法令》（Constitutional Reform Act 2005）正式实施，常任上诉法官制度已于2009年废止，这批法官大多改任联合王国最高法院法官，他们在上院的议席，要到他们在卸任法官后方可恢复，至于日后联合王国最高法院法官获委任时，无需加入上议院，亦不一定获封终身贵族。
历史上有许多贵族不被允许进入上议院的例子。
当苏格兰与英格兰于1707年合并为大不列颠联合王国时，苏格兰的世袭贵族仅能选出16个上议院的席次，任期至次届大选为止。
爱尔兰于1801年并入大不列颠时，也有类似的条款。
爱尔兰贵族可选出28名代表，于上议院中终生拥有席位。
爱尔兰代表于1922年停选，当时大半个爱尔兰都已改制脱离英国。
《1963年贵族爵位法令》（Peerage Act 1963）立法后，苏格兰代表停选；
依该法，所有苏格兰世袭贵族在上议院中皆拥有席位，但是此权利后来又随《1999年上议院法令》（House of Lords Act 1999）而丧失。
上议院议员有若干资格限制。
年龄不足21岁者不得入上议院议事，且唯有英联邦与爱尔兰共和国公民得拥有上议院席位。
在昔日，国籍限制比现在更为严格，依《1701年嗣位法令》（Act of Settlement 1701）及之前的《1948年英国国籍法令》（British Nationality Act 1948）规定，唯自英国本土出生者符合资格。
上议院议员另有若干与破产相关的资格限制。
受破产禁制令（Bankruptcy Restrictions Order，仅英格兰与威尔斯受理申请）、或经破产判决（北爱尔兰）、或房产遭没收（苏格兰）之臣民不得拥有上议院席位；
叛国罪经判决定谳者于服刑期满之前不得拥有上议院席位，经判决定谳后复得赦免者例外。
值得注意的是，因叛国罪以外罪行而服刑者，在刑期中并不自动丧失议员资格。
在常任上诉法官废除以前，对常任上诉法官的任命亦设下若干条件。
唯任职「资深法官」逾两年者，或执业律师达15年者，方可经册封为常任上诉法官。
「资深法官」一辞所指包含英格兰及威尔士上诉法院、苏格兰高等民事法院（Court of Session）内院、以及北爱尔兰上诉法院（The Court of Appeal in Northern Ireland）的法官。
女性原本即使身为贵族亦无资格拥有上议院席位，直至《1958年终身爵位法令》（Life Peerages Act 1958）通过后，方允许女性担任议员。
然而，女性的世袭贵族于《1963年贵族爵位法令》（Peerage Act 1963）通过前仍受排挤。
自《1999年上议院法令》（House of Lords Act 1999）通过后，女性世袭贵族仍具备被入上议院之资格。
上议院中之女性议员全属俗职，英国国教会目前并不容许祝圣女性主教，这项争议目前己受关注，未来不排除有女性出任主教。
与下议院不同的是，传统上上议院不设议长，而是由大法官任「当然」主席。
但自《2005年宪制改革法令》（Constitutional Reform Act 2005）通过后，上议院增设了上议院议长（Lord Speaker）一职，该职位须由贵族出任，由上议院议员选出，再经君主委任。
首任上议院议长于2006年5月4日选出，由前工党贵族海伦奈·海曼(Helene Hayman)出任。
由于上议院议长要求具有政治中立性，因此她当选后辞去了工党党鞭一职。
在从前，大法官不仅职司上议院议长，也是内阁成员。
其办公室名称，前称大法官部（Lord Chancellor's Department），后改组为宪制事务部（Department for Constitutional Affairs），至2007年又改称司法部。
大法官昔日另兼英格兰与威尔斯之司法首长，担任英格兰与威尔斯最高法院主席。
因之大法官身兼行政、立法、司法三权。
2003年6月，布莱尔政府宣布，大法官一职混淆行政与司法权责，不符西敏制，应予撤废。
然而，撤废案遭上议院驳回，只撤消大法官办公厅，成立宪制事务部。
而《2005年宪制改革法令》经过修订，也保留大法官的部分职务。
该法令不再保证由大法官担任上议院主席，而允许上议院自行选出议长。
上议院议长可由其副手代行主席职权。
各委员会的主席、首席副主席（Principal Deputy Chairman）以及若干委员会的副主席们皆为上议院议长之副贰，且皆由上议院自行指派。
依据传统，君主委任各委员会的主席、首席副主席、或其他副主席兼任上议院的副议长。
从前法律并未规定大法官与副议长应为上议院议员，但由上院议员出任已是长久以来的不成文法则。
昔日大法官于上议院中主持会时身穿带有金间条的黑色礼袍，但现时除重大场合外，并无规定上议院议长穿著同样服饰。
上议院议长与副议长的座位称为羊毛袋（Woolsack），是一个填塞羊毛的红色座椅，设于议事厅正中。
当议员们于上议院分别各自召开委员会时（详下），会议的主席或副主席并不坐在羊毛袋上主持议程，而是坐在议事厅内的议事桌（Table of the House）的座位上。
相比下，上议院议长的职权远小于下议院议长，上议院议长仅作为全院代言人，宣布表决结果而已，上议院议长或副议长不能决定由哪一位议员发言，也不能惩处违规议员。
大法官与旧时的副议长可保留党籍及参与投票，但现时的上议院议长与副议长则必须保持中立。
院内另一位重要官员为上议院领袖，由首相指派。
上议院领袖为内阁成员，负责带动政府议案通过上议院；
亦可于需要时对院内议程提出建议，其建议仅为非正式性质，而非职责所在。
首相另可指派一位副领袖（Deputy Leader），于上议院领袖缺席或不能视事时代行其职权。
国会执行秘书（Clerk of the Parliaments）为院内首席官员，但不具议员身份。
执行秘书经君主指派，得就院内规章对议事主席作出相关建议，签署命令与传票，对法令背书，并保存国会两院的纪录，并于必要时负责洽商世袭贵族的选举。
助理执行秘书（the Clerk Assistant）由大法官指派，经院内通过，作为执行秘书的助手并担任宣读秘书（reading clerk）。
黑杖礼仪官是院内另一名重要官员。
其职衔因其办公室标志为一根黑杖（Black Rod）而得名。
「黑杖官」承担礼仪安排，负责全院门禁，并（承院内指示）采取行动压制议场内失序或失控的行为。
黑杖亦主掌院内警卫官（Serjeant-at-Arms）办公室。
黑杖传令官之职权可由黑杖传令士（Yeoman Usher of the Black Rod）或助理警卫官（Assistant Sergeant-at-Arms）代理。
上议院与下议院同于西敏宫召开会议。
上议院议事厅的[装潢]富丽堂皇，与布置简单的下议院议事厅恰成对比。
上议院议事厅内的长椅鬃成红色，故上议院有时被称为「红厅」（Red Chamber）。
羊毛袋（Woolsack）设于厅内正中，支持政府的议员坐在羊毛袋右方的座位上，而反对派则坐在左边。
中立议员则坐在羊毛袋的对面座位。
上议院议事厅为多项正式仪典的举行所在，其中最引人注目者为每个新会期前举行的国会开议大典，君主于仪式中登上厅内御座，并现身于国会两院，为新会期发表演说，勾划政府施政事宜。
上议院议员于发言前无需征得主席同意，下议院内则必须。
若有两名以上议员同时起身发言，以院内鼓掌通过的方式决定先听取哪一方的发言。
上议院领袖通常会对发言次序提出建议，一般也受尊重。
院内发言须向全院致意「我可敬的各位议员们」（My Lords），而非仅向主席一人（下议院习俗亦如此）。
议员间不以第二人称（你（you））互称，而是用第三人称如「尊贵的公爵」（the noble Duke）、「尊贵的伯爵」（the noble Earl）、「尊贵的勋爵」（the noble Lord）、「尊贵吾友」（my noble friend）等等。
每位议员于每次会议期间，不得发言逾一次，唯会议召集人可于会议起讫各发表一次演说。
上议院内的发言无时间限制，然而，院方可经由通过动议「兹不再听取尊贵的议员」（that the noble Lord be no longer heard）以停止某位议员的发言。
院方同样也可经由通过动议「兹对该议题即刻停止发言」（that the Question be now put）以终结辩论。
此程序称「迳付表决」（Cloture，美式英文称Closure。
另名guillotine），于院内极其少见。
一旦针对某项议题的发言已达成结论，或召请迳付表决时，该议案即可交付表决。
一开始付诸口头表决，由议长或副议长宣读议题，各议员回应「满意」（Content，即赞成该议案）或「不满」（Not-Content，反对），会议主席随后宣布表决结果。
若有议员质疑，随即付诸书面表决（division）。
各议员分别进入两室（「满意」厅或「不满」厅）之一，由职员于厅中记录其姓名。
每室各有两名计票人（Teller，由议员担任）计算参加表决的议员数。
大法官与副议长可迳于羊毛袋上表达意向。
书面表决完成后，计票人提交计票结果给会议主席。
表决结果若为平手，议案由下列程序决定：继续沿用现行法规，除非多数议员主张修订或驳回；
其他新进提案则遭驳回，除非多数议员主张通过。
院内法定最低出席人数（quorum）在一般表决或程序表决为3人；
在法令表决为30人。
若不足法定出席人数，则表决无效。
国会基于多种目的运作多个委员会，最常见者为议案复审。
两院的各委员会皆细究法令细节，并可进行修订。
上议院中，最常复审议案者为全院委员会（Committee of the Whole House）。
该委员会一如名称所示，其成员包含全体议员。
全院委员会于上议院议事厅召开会议，由众委员会主席或副主席主持会议，而非大法官；
其议事规程与一般议程略有不同，具体的说，议员于议事中可发言不止一次。
与全院委员会相类似的是全体议员皆可参加的重大委员会（Grand Committees）。
重大委员会的会议不在上议院议事厅召开，而是在另外的会议室中。
重大委员会中无书面投票，任何议案修订都必须全体一致通过。
所以重大委员会仅用于无争议性的议案。
议案也可提交各公共草案委员会（Public Bill Committee），每一委员会包含12至16名议员。
个别公共法令委员会为各特定议案特别召开。
议案也可提交各公共专案委员会（Special Public Bill Committee）。
公共专案委员会与公共法令委员会不同之处在于可以召开听证会收集证据。
这些委员会的运作远少于全院委员会以及重大委员会。
上议院中另有若干特别委员会（Select Committee）。
各特别委员会成员由院方于各会期开议前指派。
上议院可为各委员会指派一名主席，若未经指派，委员会主席或副主席可代为主持会议。
大多数的特别委员会为永久性质，但院方亦可创立临时特别委员会。
临时委员会于其特定目的（例如说，研议上议院改革）完成后解散。
特别委员会的主要功能为检视并研议政府施政事宜，可召开听证会并收集证据以达成目标。
法令虽可提交至特别委员会，但更常提交至全院委员会以及重大委员会。
上议院另有数个内部委员会（Domestic Committee），监督或详查院内常规与管理。
其中之一为遴选委员会（Committee of Selection），负责分派议员们至院内各委员会。
与下议院不同的是，上议院并不制衡首相及其政府。
唯下议院可迫使首相去职，或通过不信任动议以召开选举，或撤回岁出。
上议院对政府的监督颇为受限。
内阁大多数的阁员出自下议院，而非上议院。
具体的说，自1902年以来，所有的首相尽属下院议员。
（1963年，身为伯爵的亚历克·道格拉斯-休姆于其首相任期开始后放弃贵族身份，并很快的被选入下议院）。
自1982年起，除大法官与上议院领袖外，主要的内阁职务，皆非由贵族担任，至2007年，更首次有庶民出任大法官。
不过，上议院仍是新进阁员的来源之一。
加拿大参议院  加拿大参议院（；
），也译作加拿大上议院，是加拿大国会的一部分，并与下议院及君主组成整个立法机构。
加拿大国会上议院是位于首都渥太华的国会山庄。
上议院的议员是由总理推荐后而由总督委任的。
现在加拿大上议院有105位议员。
加拿大政府于1965年立法，将上议院议员的强制性退休年龄定为75岁。
形式上，上议院的次序比下议院先，但上议院的权力比下议院弱。
虽然加拿大所有法案都需要上下两院通过才能生效，上议院通常不会驳回下议院通过的法案（上议院最近一次驳回下议院通过的法律是在2010年，以43-32否决下议院通过的C-311号法案），而且上议院不可以提出有关国家财政的法案。
总理理论上可以委任上议院议员做内阁成员，但是下议院议员通常会被委任重要的内阁职位。
但内阁通常会包括「上议院执政党首席议员」来协调上下两院的议程。
由1896年起，所有总理都是来自下议院。
加拿大历史上只有两位总理是来自上议院，而且两位都是代总理。
加拿大上议院是根据英国政府通过的《1867年英属北美法案》，在1867年7月1日成立。
加拿大国会是仿效英国西敏系统，而英国的上议院是代表上流社会人士。
最初设置上议院的目的是为避免民粹。
但是现在在很多加拿大人的眼中，被委任为上议院议员是一种政治回报。
而且从1867年起，全国各区得到上议院议席没有变。
所以现在上议院议席与加拿大人口分配比率不均衡。
1992年，加拿大为修改宪法举行了公投，提议修改的其中一部份是有关上议员的产生方法，令总理需要委任各省政府提出的人士成为上议员，并且令各省份均有相同数目的上议员，这个修改没有被通过。
亚伯达省由1989年起，于省选时都会同时举行上议院选举，选民有权选出代表亚省的上议员。
亚省政府其后会要求总理于亚省的议席出现空缺时提名当选的人士。
虽然如此，总理法律上没有必要委任当选人士。
首位由选举产生的上议员于1990年获委任，其后总理哈珀于2007年及2011年提名了以选举产生的亚省上议员。
加拿大总理贾斯汀·杜鲁多为改革参议院功能，于2016年3月任命了35名参议员，该35名参议员为无党派，组成无党派党团，但不设党团领袖及党楩。
根据加拿大宪法，每个地区可以得到一定数目的上议院议席。
宪法把加拿大分成为四个地区（安大略省、魁北克省、大西洋省份和西部省份），每个地区同样得到24个议席。
另外，《1867年英属北美法案》规定所有上议院需要是年满30岁或以上的加拿大公民。
还有，上议院议员亦需要有至少价值加拿大币4,000元的不动产，和至少4,000元的动产。
这个规例的原意，是因为上议院原先是代表上流社会的。
在2005年，一个上议院议员的年薪是119,110元。
以下是根据加拿大宪法说明各省和地区可得的上议院议席：   "因为纽芬兰与拉布拉多省在1949年才加入加拿大联邦，宪法没有把它放入任何一个地区内。
"  注释  现在改革参议院这个议题不是一个加拿大人觉得是最重要的政治议题。
在下议院，在野的加拿大新民主党和魁人政团坚持废除参议院，把加拿大立法机构实行一院制。
保守党支持一个“选举出来的参议院”。
每个省份有相同代表的(equal)，和有效的(effective)上议院，类似于美国参议院。
自由党没有具体上支持任何改革，但是愿意跟省份讨论这个议题。
2015年大选期间，自由党党领贾斯汀·杜鲁多曾经保证会改革参议员的产生办法。
自由党赢得大选后的2016年，自由党政府推出了一套新的参议员产生办法：每当有参议员退休或离任的时候，居住在离/退任参议员所代表的省份的任何加拿大公民都可以自行申请继任参议员；
独立顾问委员会审核申请人背景后，从中选出委员会眼中的最佳人选，再报请总理推举，总督任命。
申请人必须符合以下条件：  独立顾问委员会会根据以下条件挑选最佳人选：  此外，能流利使用英法双语的申请人将会被重点考虑。
独立顾问委员会还需要保证女性、原住民和少数群体有足够代表。
美国参议院临时议长  美国参议院临时议长（， 或 )是美国参议院地位第二高的成员和地位最高的参议员。
根据美国宪法，美国参议院地位最高的成员是美国副总统，副总统虽然是参议院议长，但并非参议员（不通过参议员选举产生）。
参议院临时议长由参议院选出，当美国副总统不在场时，由参议院临时议长执行议长职务。
从1890年起，这一职务由多数党最资深的参议员担当；
这一传统从1945年起就没有中断过。
当副总统不在场时，参议院临时议长将主持参议院会议。
不过一般副总统和临时议长均不主持参议院会议，这个工作交付给多数党内其他资浅参议员轮流担当以给予他们执行议事程序的经验。
参议院临时议长是美国总统继任顺序中的第三名，在副总统和美国众议院议长之后和美国国务卿之前。
现任参议院临时议长是共和党爱荷华州参议员查克·葛雷斯利，于2019年1月3日上任。
参议院临时议长是按照美国宪法第一条第三款设置的参议院职务。
在一定程度上这个职务与美国众议院议长类似，但参议院临时议长的权力要比众议院议长小得多。
参议院的权力主要是在党魁和每个参议员的手中。
临时议长在官方场合下代表参议院，在副总统缺席的情况下担任参议院议长之角色，以及在副总统缺席的情况下与众议院议长一起主持两院联席会议。
由于两院联席会议非常受公众注目，因此在现代历史上副总统几乎总是参加，参议院临时议长也很少有机会主持两院联席会议。
最近一次的参议院临时议长主持两院联席会议是在2001年9月20日，当时乔治·沃克·布什总统就九一一袭击事件向两院联席会议做特殊报告。
由于副总统迪克·切尼（身为指定幸存者）受美国特勤局和军队保护以防总统发生万一，这次会议由当时的参议院临时议长罗伯特·伯德主持。
按照第25次美国宪法修正，总统被宣布无法执行其义务以及总统有能力重新恢复，其义务必须由参议院临时议长和众议院议长公布。
参议院临时议长是继美国副总统和众议院议长后总统继任顺序中的第三人。
在美国历史，早年参议院临时议长一般由一名有经验的议员担任，但是随着时间的变迁这个职务逐渐失去了其意义，成为一个仪式性的职务，习俗性地由一名年长的议员担任。
从1945年开始这个职务始终由最年长的多数党议员担任。
参议院临时议长是1789年的美国宪法设立的。
一开始这个职务只在副总统缺席的某天或者某周设立的。
直到1960年代副总统一般每天主持参议院的会议，因此临时议长只有在副总统不在的时候偶尔主持会议。
到1891年为止参议院临时议长到副总统回到参议院为止就停任了。
在1792年到1886年之间参议院临时议长是继副总统后总统继任顺序的第二名，排在众议院议长之前。
1868年，安德鲁·约翰逊总统受国会弹劾，当时担任参议院临时议长的本杰明·韦德若约翰逊被弹劾，因当时没有副总统（在美国宪法第二十五项修正案通过前，副总统接任总统后，原副总统的职位悬缺），理应继任总统。
但是韦德的激进主义使得参议院内大多数共和党人不愿见到他入主白宫，因此让约翰逊继续任职至届满。
因此1886年的总统继位顺序，参议院临时议长和众议院议长被从总统继任顺序中排出，1947年的总统继位顺序重新纳入，不过职权较大的众议院议长排在参议院临时议长之前。
1911年，当时的参议院临时议长威廉·弗莱伊辞职和逝世后，当时进步派共和党人、保守派共和党人和民主党人、三派的议会最后达成协议他们各自提出的临时议长候选人从1911年至1913年相继担任。
由于参议院议长这个职务既缺乏实权也难以获得许多名誉，因此随着时间的推移，副总统和临时议长都不再每天主持参议院的会议。
尤其是作为多数党最年长的议员，临时议长往往也是某些重要参议院委员会的主席，经常要出席其他重要的会议，因此他通常没有时间来主持参议院会议。
而年轻的多数党议员会被委任为代理参议院临时议长(Acting president pro tempore)来主持参议院的每日会议，这样这些年轻的议员也得以熟悉议会的章程。
1963年6月，当时的临时议长卡尔·海顿生病，议员李·梅特卡夫被委任为“长期执行参议院临时议长”(Permanent Acting President pro tempore)。
由于这个委任没有注明何时结束，因此梅特卡夫直到他逝世带着这个头衔。
1977年修伯特·亨佛瑞未能被选为多数党领袖后被授予“副参议院临时议长”(Deputy President pro tempore)的象征性职务。
后来临时议长约翰·斯坦尼斯生重病后乔治·米切尔也被授予这个称号。
从2001年6月6日至2003年斯特罗姆·瑟蒙德被授予“退休参议院临时议长”(President pro tempore emeritus)的荣誉称号。
上议院  上议院或参议院是两院制国家或自治区等行政区的国会议院之一。
一般来说，上议院的议席分配有别于下议院，不是按照人口比例分配。
在联邦制的国家（例如美国、德国、加拿大、澳大利亚等），参议院的议席会按联邦的组成部分（如州、邦等）分配，不论人口多寡。
在这些国家参议院也被称为“诸州院”（）。
在较古老的君主制下的议会（例如英国），参议院的议员由政府终身任命或由世袭贵族推选。
上议院或参议院的名称在各国都有不同：美国、加拿大、澳大利亚、法国的参议院名称（，）本义是“元老院”，名称来自古罗马的议会。
英国的参议院则叫做“贵族院”（）。
虽然马来西亚的参议院时常被称为上议院，但马来语原文为参议院(英语：Senate of Malaysia)。
荷兰所称“第一院”（），德国参议院则是“联邦会议”（），印度参议院也是类似的“联邦院”。
一些前殖民地则有“立法局”（）等称呼。
在议会制度实行较久的欧洲国家，参议院（或上议院）的历史一般较长，源于最早的辅助君主的议政会议，成员是王公大臣及贵族，而后来出于平民阶层的政治诉求，才出现众议院（或下议院），众议院并成为权力较大的议院。
在近代，同样的发展轨迹在一些前殖民地再次出现。
举例来说，多数英国殖民地在施行责任政府之初，都只有一个立法机构，经常称为“立法局”（），其成员由总督任命或小范围内选举，在发展到自治阶段时再添加较具广泛代表性的“立法院”（），才成为两院制议会。
有些国家（特别是总统制国家）由于议会的行政权力总体有限，因此仍旧保持上议院权力较大的情况：例如美国参议院所负责之法案与责任较美国众议院为重。
参议院在美国拥有人事任命的权力和通过财政预算，并享有封杀议案的权力。
由于过去上议院被认为代表君主、王室、贵族或保守势力，或选举机制较不民主，因此各国左派政党曾广泛把废除上议院作为政策。
这类主张造成了今天有相当数量的前两院制国家废除了上议院，改为一院制，或把上议院权力虚级化，使其不能够否决下议院通过的法案。
也有可能上下议院是处理不同议案，例如西班牙宪法155条使用与否，由参议院决定。
上议院通常具备如下特点：    许多原有上议院的国家如今已取消了上议院，改行一院制，如丹麦、瑞典、克罗地亚、秘鲁、委内瑞拉、新西兰等。
中华民国政府初期，曾设有参议院，与众议院共同组成中华民国国会。
中国人民政治协商会议虽然不是中华人民共和国立法机构的一部分，但在推选机制、人选、议政功能等方面都和一些国家的上议院类似。
众议院 (日本)  众议院（）是日本国会的下议院，最早在于1890年随著《大日本帝国宪法》的施行而成立，为日本原帝国议会两个议院之一；
1947年之后则依照《日本国宪法》而改为现制。
现在有465席，须每四年改选一次，但有中途解散的制度，内阁总理大臣拥有向天皇提请解散众议院的机力。
1976年（第34届众议院）是现行宪法实施后，唯一一次在众议院议员任期届满才解散众议院，其余所有届次皆以中途解散结束任期。
选举内阁总理大臣以众议院为最终决定，内阁总理大臣和内阁成员大部分由众议院产生，故众议院在政治上比参议院有更大的影响力。
众议院议员任期为四年（众议院解散时，即使议员任期未满亦被全员解任）  众议院议员的任期为四年，较参议院的六年为短。
但由于众议院有途中解散的制度，被认为较能忠实地反映民意，故相对于参议院而言众议院拥有较高的地位（）。
首相有权解散众议院。
若众议院通过内阁不信任案（或否决内阁信任案）时，内阁若十日以内不解散众议院则必须总辞。
1993年前，众议院议员采行中选区制（大选区制的一种），1996年实行新选举法后，众议院议员选举（又称总选举）采行小选区与比例代表并行的选制。
于该选制下，每位选民拥有小选区票与比例代表票各一，共选出289名小选区代表与176名比例代表，合计465名（因应日本法院判决做出员额的修正以及各政党之间达成的共识）。
候选人可以同时列名于小选区候选名单与比例代表候选名单当中（）。
众议院议员定员465名。
议员的定员数目由日本公职选举法第4条第一项规定之。
议员于议会内之行动皆以所属党团（院内会派）为主导，两个或以上的议员俱可结成党团。
纵使党团的作用近乎与政党重叠，但一个政党可以包含多于一个党团，有时候独立议员也可以隶属于党团。
议会内各委员会之委员数目、发言及质询时间分配等，会较取决于党团所占议员数目而非政党议员人数。
参众两院议长及副议长按惯例不属于任何党团。
下议院  下议院或众议院，是两院制国家或自治地区议会的议院之一，在民主国家众议院的议员人数大多按各地人口多少的比例分配的。
众议院在各国称谓各有不同：例如英国、加拿大所称“平民院”（），美国、澳大利亚、马来西亚所称“代表院”（），荷兰所称“第二院”（），法国所称“国民大会”（），许多前殖民地的“立法院”（）等。
由于众议院席位一般是按照人口比例分配的，因此在一些国家称之为“人民院”（），印度-{zh-cn:众;zh-tw:众;zh-hk:众}-议院的正式名称直接就是“人民院”。
大多数民主国家中下议院的权力要比上议院大。
历史上，欧洲和其他国家和地区最早出现的「下议院」，都是为了让民意基础相对较广泛的下议院（并非直接民选，早年代表资产阶级，农民及工人阶级并无选举权），来节制代表贵族或保守势力的上议院的权力。
德国联邦议院  德国众议院（），设于柏林，与德国联邦参议院共同作为德国最高立法机关。
作为议会内阁制的国家，德国内阁需由联邦议院议员组成，故联邦议院亦为国家政治权力的中枢。
德国议会法定成员598人，经单一选区两票制选出，采取联立制，选民第一票投给各选区的议员，第二票投给政党。
各政党第二票的得票比率决定该党的议席数，两票之间的差距会导致超额席次的产生。
政党获得选票低于5%的政党没有资格获得分配比例代表席位。
德国联邦议院的立法会议任期是四年，但在特殊情况下可延长或缩短。
联邦议院成员享有一些特殊权益，如免费使用所有的公共交通设施（基本法第48条第3款）。
联邦议院议员互相选举议长、副议长和书记员。
议长在议会大厦内行使内务权及警察权，并在多数情况下代表议会。
现在的第19届议会有成员709人，现任议长为德国基督教民主联盟的沃尔夫冈·朔伊布勒。
德国联邦议院与联邦参议院共享修改德国基本法（即宪法）的权力。
联邦议院拥有设立各种委员会的权力，这些委员会在相应的政府事务上，可以行使基本法所赋予联邦议会的职权。
其中，(Art. 45 GG)、(Art. 45a GG)、(Art. 45a GG)与(Art. 45c GG)是基本法明订应设立之委员会；
其他各种委员的数量与委员人数，则于每一任期开始时由联邦议会决定。
一个特殊的委员会是「」。
基本法第44条规定：「(1) 联邦议会有设置调查委员会之权利，经议员四分之一建议，并有设置之义务，调查委员会应举行公开会议聆取必要证据。
会议得不公开。
(2) 证据调查准用刑事诉讼程序之规定。
书信、邮政及电讯秘密不受影响。
(3) 法院及行政机关有给予法律及职务协助之义务。
(4) 调查委员会之决议不受司法审查。
但法院对调查所根据之事实得自由评价及定断。
」  联邦议院也有任命军事专员的权利，以协助联邦议会行使监督政府之权力(Art. 45b GG)。
联邦议院及其委员会有权要求联邦政府任一成员出席其会议。
UFM众议院  众议院在2005年1月3日开播，是电台1003最受欢迎的清谈节目，长驻主讲嘉宾蔡深江、黄明德　王嬿清　轮流与主持人黄文鸿一起搭档上节目。
众议院前后汇集城中20多个精彩名嘴，开启了新加坡传媒以华语谈时事论观点的清谈先河。
众议院在2006年12月30日，结束了阶段性发展，暂别空中。
加拿大国会下议院议长  加拿大国会下议院议长（英语：Speaker of the Canadian House of Commons；
法语：Président de la Chambre des communes）是加拿大国会下议院职位最高的议员。
虽然议长在下议院的身份特殊，但是议长亦都是一位由全国选举产生的议员。
下议院议长的主要工作是在下议院辩论时维持秩序。
此外，下议院议长亦会作为加拿大国会其他两部分（「加拿大君主」和加拿大国会上议院）的联系人。
虽然议长通常都有政党背景，但需要在议会内保持中立。
议长在一般情况下不能投票，并只能在支持及反对双方票数相同时投票。
议长的一票只能为政府保持现状或为保持议会运作而投。
现在下议院院长的年薪是209,000 加元。
过往的下议院院长都是由加拿大总理委任。
但是加拿大国会下议院在1986年将产生方法改为不记名投票选举。
新一届国会首次开会时，首要任务是选出议长，而于国会任期最长的议员会担任选举的主持人。
除了总理、内阁成员及其他政党党领之外，所有议员都有资格参选。
无意参选的议员需要于选举前一日的下午6时，以书面形式宣布退出选举，否则该名议员会被视为候选人。
投票前，所有候选人都会有5分钟向其他议员拉票。
如果于第一轮投票时无人获得过半数的选票，得票率少于5%及最少选票的候选人会被淘汰。
下轮投票会于一小时后举行，而选举会以同一形式进行，直至有一名候选人获过半数的选票为止。
选举完毕后，按照来自英国的传统，总理及官方反对党领袖会「护送」当选的议长到其座位。
策略上说，如果执政党是多数政府（即拥有国会超过半数的议席），议长通常会来自执政党。
但是如果执政党是少数政府（即拥有的国会议席不够一半），执政党可能会让在野党的议员担任议长，并可以减少反对党的票数。
下议院执政党首席议员 (加拿大)  加拿大国会下议院执政党首席议员（英语：Leader of the Government in the House of Commons或Government House Leader；
法语：Leader du gouvernement à la Chambre des communes）是负责为执政政府在加拿大国会下议院计划议程的议员。
首席议员与「党领袖」身份不同。
过去的首席议员一职不是内阁职位，通常会有其他内阁职位。
但是近年来的首席议员已包括为内阁成员。
执政党首席议员的主要工作是确保政府提出的法案可以在国会通过。
因此，这一职需要有谈判能力及熟识国会运作的人士来担任。
如果该执政党是一个少数政府（执政党在下议院没有过半数的议席）时，执政党首席议员的工作变得更加重要，因为少数政府的法案必需得到反对党的支持才可通过。
上议院执政党首席议员 (加拿大)  加拿大国会上议院执政党首席议员（英语：Leader of the Government in the Senate；
法语：Leader du gouvernement au Sénat）是加拿大内阁于加拿大国会上议院的代表（如内阁没有其他上议员）。
上议院首席议员于1969年被承认为内阁职位。
因为大多数的内阁职位职位都是由下议院议员担任，上议院首席议员通常是加拿大内阁唯一的上议院议员。
上议院的工作是：   这职位会由与下议院执政党（即于下议院得到最多席位的政党）党派相同的上议院议员担任，所以这职位与上议院各政党议席的分布无关。
如执政党于上议院没有最多议席，上议院执政党首席议员的责任会变得重要。
第21届日本参议院议员通常选举  第21届日本参议院议员通常选举是在2007年7月29日举行的日本参议院选举。
日本的参议院议员，任期为六年。
每三年就改选参议院的一半议席，即共有121议席。
理论上众议院的任期为四年，在没有特殊情况下解散众议院，参议院选举可被视为民意对政府的支持。
地方选举区七十三席，比例代表四十八席。
比例代表选举以全国为一大选区，投票时选民将写下候选人姓名或政党名称，计算选票时把候选人名及政党名称得票相加起来，决定各政党的当选人数。
然后从政党名单中依各候选人的得票数多少决定。
是为「非拘束名簿（单）」。
而地方选举区则以政区作划分，其中东京都改选议席为五席；
埼玉县、千叶县、神奈川县、爱知县和大阪府改选议席为三席；
北海道、宫城县、福岛县、茨城县、新潟县、长野县、岐阜县、静冈县、兵库县、广岛县、福冈县及京都府改选议席为两席；
其他29县改选议席为一席。
今次所改选的议席，是2001年所改选的议席。
当时自民党（连保守新党）65席、公明党13席、民主党（连自由党）32席，日本共产党5席、社民党3席、无党派人士3席。
由于此次选举为日本首相安倍晋三上任以来首次国政选举，因此被视为对安倍晋三内阁的信任投票。
安倍晋三内阁上任后，首先行政改革特命担当大臣佐田玄一郎涉嫌虚报政治资金而被迫辞职，之后农林水产大臣松冈利胜被揭夸大议员办事处的支出，并说出经常饮用还原水的风波，后来承受巨大压力而自杀。
之后防卫大臣久间章生更因为说出「美国向日本投原子弹，是无可奈何的行为」而被迫辞职。
然风波并未因此平息。
松冈利胜的继任者赤城德彦又爆发了政治献金丑闻，为自民党选情雪上加霜。
除了阁员的不当言论与丑闻之外，年金记录问题亦是本次选举的焦点。
上任不足一年的安倍内阁，内阁人事多次更替，安倍首相的声望每况愈下。
此次选举，被视为安倍内阁能否持续下去的关键点。
上次选举(2004年)小泉纯一郎内阁受制于年金问题的困扰，以四十九席对五十席，一席之差败给民主党，只加上盟友公明党才能过半。
面对民主党的挑战，今次选举是否仍然败给民主党，是安倍首相的重大挑战。
此次选举是继1989年宇野宗佑和1998年桥本龙太郎时代后，自民党的第三次参议院大败。
以民主党为首的在野党夺得了参议院多数，自民党席次大减而大败，自民党立党五十二年来，第一次在参议院为第二大党，公明党也只是勉强保住一定议席，但席次为公明党历史中最低席次，是为大败。
民主党成为参议院第一大党。
以下是各政党的地方选区及比例选区的选举结果：  （注：不包含自民党籍的参议院议长扇千景及民主党籍的参议院副议长今泉昭）  民主党在一人区中大胜，夺得大多数席次，在一人区中，自民党仅在6个选区获胜，民主党在23个选区获胜，超越了自民党。
两人区中，大多是自民、民主两党各取一席。
而在三人区、民主党大多夺去了两席。
尤其在东京这个五人区，民主党夺去两席，无党籍一席，自民党的候选人还是排在当选五人之末。
公明党的候选人排第二位。
民主党继续成为比例代表的第一党（获得最多议席）。
而自民党-公明党联盟比上次下降两席，而民主党增加一席，共产党下降一席，国民新党及新党日本各得一席，去年连任失败的长野县知事、新党日本代表田中康夫得以进入国会。
此次选举，民主党所获得的席次，为参议院成立后历次选举中，第一大在野党所夺得的最高席次，创下新记录。
自民党的选举记录只比1989年自民党大败的36席（建党以来在参议院选举所赢得的最低席次）高一席。
在2005年众议院选举中，自民党较有优势的地区，有大多数在今次选举中被民主党占有优势。
民主党新人姬井由美子，打败了寻求连任的自民党参院干事长片山虎之助。
选前民主党戏称此次对决为「姬之虎退治」（姫の虎退治）。
在冲绳县知事选举落败的前参议员糸数庆子，今次打败了自民党的候选人当选。
国民新党干事长龟井久兴的长女龟井亚妃子，打败了寻求连任的自民党候选人景山俊太郎。
在东京五人区的大混战中，民主党当选两席，自民党提名的新人．前朝日电视台播报员丸川珠代得票在当选五人之末，而原任的自民党参议员保阪三藏则排在第六位而出局。
而在因医疗失误而感染HIV兴起诉讼的川田龙平，以无党籍的身分诉说官僚祸害而排名第四位当选。
公明党排第二位，得到一席。
民主党党魁小泽一郎的本籍地岩手县，自民党总裁安倍晋三的故乡山口县，分别由民主党及自民党籍人士当选。
前首相小泉纯一郎的神奈川区，民主党两席，自民党一席（排第二位）。
爱知县三人区大战中，自民党现任的官房副长官铃木政二成功连任，其余两席由民主党夺得。
大阪府的三人区大战是执政联盟唯一大胜的三人区，自民党、公明党各得一席，民主党得一席。
但民主党的候选人得票数为第一名，与第二名的公明党当选者相差大约三十多万票。
日本首相兼自民党总裁安倍晋三表明不会辞职，但是会考虑改组自民党领导层及进行内阁改组。
自民党干事长中川秀直指「这是我的责任」，请辞干事长。
这在2004年自民党仅以一席之差输给民主党时有先例可援：当时身为干事长的安倍晋三，请辞干事长职，降为干事长代理（副干事长）。
由于自民党及公明党联盟失去参议院过半议席，参议院将会出现首位民主党籍的参议院议长，为自民党建党52年来第一次失去参议院议长职位。
在野党掌握参议院多数席次，以后自民党的法案将在国会受到严重阻力。
自民党及公明党党魁会谈后，决定维持自公联合。
八月会进行内阁及党内领导层改组。
民主党干事长鸠山由纪夫表示，这是日本国民对安倍政权的审判。
8月1日，备受丑闻困扰，被认为是影响安倍内阁形象的农林水产大臣赤城德彦辞职，由环境大臣若林正俊临时兼任。
其实选举后数天，自民党内已经出现希望在内阁改组时撤换赤城德彦的声音。
在野党掌控参议院后，除了参议院议长外，参议院议院运营院长等参议院主要领袖由在野党人士出任，将会出现以下现象：  参议院在众议院通过法案、预算以及首相提名选举一定期限内需要表决，但参议院被在野党掌控，可以采用拖延策略，拖慢国会的决议以达致影响政府的施政。
《反恐特措法》效期将于11月1日到期，安倍晋三在9月说过，如果该法无法延长就会辞职。
事实上，就算众议院以过半通过后，民主党所控制的参议院亦会想尽办法拖延该法案，有六十天的不审议期限，使之无法于11月1日前通过。
依据《日本国宪法》，在通过重要人事时，需要得到参众两院的同意；
如其中一院表示不同意，则人事案就会未能通过。
换言之，如果在野党有意杯葛，则重要人事在任期届满后，会无人可以接任。
另外，由于在野党在参议院过半，可以传召与执政党有关系的人作证，对执政党的形象做成损害。
未来三年，除非执政联盟再吸收其他在野党作为联盟，否则一般来说在野党在未来三年控制参议院。
由于修宪需要两院议员总数三分之二通过，而自民党和公明党的执政联盟现时的席次尚欠大约五十席，自民党虽然在众议院有再次通过参议院否决的法案之权力，在民主党的阻碍下，修宪将会受到极大的阻力。
之由于国会两院分别由执政党和在野党控制，出现「扭曲国会」的现象，不论那个政党施政将十分困难。
安倍内阁在选举前发生大丑闻的农林水产大臣赤城德彦于8月1日辞职，由环境大臣若林正俊暂代。
安倍于8月27日改组内阁及自民党领导层。
此次改组幅度甚大，把外务大臣麻生太郎调为自民党干事长，町村派（安倍出身派系）领袖町村信孝回任外务大臣，高村派领袖高村正彦任防卫大臣。
伊吹派领袖伊吹文明留任文部科学大臣，二阶派领袖二阶俊博任自民党总务会长。
民主党干事长鸠山由纪夫的弟弟鸠山邦夫相隔多年再次入阁任法务大臣。
改组前因次官人事问题引起风波的防卫大臣小池百合子被更换。
东京都知事石原慎太郎的长子石原伸晃任政调会长。
此后安倍晋三受到党内外更大的辞职压力。
9月3日，农林水产大臣远藤武彦因政治献金问题辞职。
以后几天环境大臣鸭下一郎、总务大臣增田宽也又爆出政治献金问题辞职，安倍晋三又扬言若《反恐法》未能于11月1日期满前延长就会辞职，但结果安倍晋三于9月12日下午2时（日本时间）突然宣布辞职，结束不到1年的首相生涯。
之后首相及内阁更替频繁，而「扭曲国会」的现象一直维持6年。
在参议院改选的同时，岩手1区和熊本3区分别举行众议院补选，其中熊本3区是因为前农林水产大臣松冈利胜自杀后遗下的空缺。
结果分别由民主党的新人阶猛和无党派（亲自民党）的前众议员阪本哲志当选。
参议院 (日本)  参议院（）是日本国会的上议院，1947年随著《日本国宪法》的施行而成立，前身为贵族院。
现有242席，议员任期为6年，每三年对半数议员进行一次改选。
1889年（明治22年）颁布的《大日本帝国宪法》，确立了作为立法机关（作为天皇拥有的立法权的协助机关，该法第5条）的帝国议会的地位，并规定帝国议会由众议院和贵族院两院组成。
与全部由民选（公选）议员组成的众议院相对，贵族院由皇族议员、华族议员、敕任议员（帝国学士院会员议员、高额纳税人议员等）等人员构成。
1946年（昭和21年）颁布的《日本国宪法》中，日本立法机关为国会，由众议院和参议院两部分组成。
宪法规定，众议院议员和参议院议员（统称“国会议员”）均为“代表全体国民而选出的议员”（该法第43条第1项）。
实际上，最初驻日盟军总司令部（GHQ）提出的宪法修正案（麦克阿瑟草案）中，国会只由众议院一院组成，这是事先预估到日本方面的反弹而故意设置的谈判空间。
果然，日本方面代表松本烝治提出强烈反对，要求实行两院制。
对此，GHQ以民选议员作为前提条件，同意两院制体系保持不变。
由此，参议院得以成立。
参议院议员的任期为6年，相较众议员的4年任期更长。
另外与随时解散的众议院不同，参议院没有中途解散的制度，而通过三年一度的普通选举改选一半议席进行更换。
由于不能如众议院一样通过内阁不信任决议（但可以通过无拘束力的问责决议），参议院与日本内阁的关联程度相对更弱。
在实际运作中，日本法律尽管规定首相（内阁总理大臣）需从国会议员中指定，但过去完全都是由众议院议员选出，至今尚未从参议员中产生过任何一位首相。
此外，具备中立仲裁性质的行政监视委员会也设置于参议院内。
对于首相指名，法律规定由两院共同进行，当两院作出不同决议时，应召开，但即使如此仍无法达成一致意见的，或者参议院在众议院通过决议后一定时间内无法通过决议的，众议院的决议将正式成为国会决议（众议院优越）。
这一原则同样适用于财政预算的决议和条约的批准等程序。
财政预算一般先在众议院被审议。
在众议院获得通过的法律案如无法在参议院获得相同的表决结果，则众议院可以出席议员的三分之二以上多数票进行再表决，从而成为法律。
与众议院的惯例相同，参议院的议长及副议长不属于任何会派。
参议院每隔3年对全体席位的半数进行一次改选。
选举方法分别采用以各都道府县作为选区，每选区选出一至六名议员的选举区制（选出多人的选区以大选举区制，即多议席单票制选出；
选出一人的选区则变相以小选举区制，即单议席单票制选出），以及以全国为单位选举的比例代表制（开放式名单，以汉狄法计票）。
参加选举的候选人不能在这两种方法下同时成为候选人（重复候选）。
在2006年2月时的席位中，以都道府县为单位选举出的议员有146人，以全国为单位的比例代表议员有96人。
由于总席位数242席仅为众议院席位的一半左右，而且每次改选的席位数仅为121。
其中比例代表为48席，因此剩余的73席需要分配到47个都道府县选举区，因此容易产生票值不均等（日语：一票の格差）的技术性问题。
围绕这一问题，经常有人提起违宪诉讼。
对此，法院一直做出合宪判决，但也要求尽快解决这一难题。
目前这一问题仍未得到根本性解决。
在参议院内，为了解决票值不均等的问题，同时为了对抗参议院废止论的主张，合并选举区的方案以及以地方区块为单位的中选举区制方案等改革方案多次被提交审议（参议院改革论）。
而日本国会在2015年7月29日通过《公职选举法》修正案，通过改变以往「一县一选区」（一个县至少每届改选一个选区）的作法，将鸟取及岛根，和德岛及高知四县合并成两个选区，从而尝试减少各选区间人口差距。
而在该修正案中亦规定2019年参议院选举前，需要就此问题的根本性检讨得出结论。
之后在2019年时，将改选增加埼玉县选区、比例代表区增加到50位。
所以到了2019年会变为245位，2022年变为248位。
参议员任期为6年。
每3年改选半数议席。
相对于众议院的4年任期，参议院议员任期更长，而且没有任期中的解散。
《国会法》和《参议院规则》中没有规定职务人员的任期，在惯例中往往在每次选举后进行交替更换。
此外，议员在就任议长和副议长后，就要脱离会派，成为独立的议员。
（2013年8月2日时点）  过去共有7例（视作否决除外）。
但是另外还有许多在众议院获通过，但在参议院审议通过前就成为废案，以及在参议院通过修正案并之后，又在众议院获通过的实例。
另外，也有参议院审议通过修正案，但未再次获得众议院通过的废案，或者虽被参议院否决但仍成立为法律的实例。
具体参见众议院的再议决。
国会开幕式时，天皇会在参议院全体会议大厅出席。
这是因为这一大厅的前身为贵族院大厅，设有国会唯一的“天皇御座”之故。
开幕式举行时，众议院议员也一并进入参议院会议大厅（人数过多时，一部分议员到第二层席位）。
闭幕式由日本众议院议长主持。
此外，开幕式并不一定在国会的首日进行，近年来多在第二天进行。
对于开幕式的惯例，日本共产党以“延续了旧的帝国议会的封建仪式，违背了宪法精神”为由加以抵制，几乎该党派主要议员都会缺席天皇在场的开幕式。
这一局面在2016年1月4日的通常国会开幕式改变，日本共产党委员长志位和夫等党干部代表共产党首次出席开幕式。
志位在开幕式后的记者会上表示，“选择出席是正确的”。
但也表示“设置一个至高王座，俯首聆听（天皇）致辞的形式，有悖于日本国宪法中的主权在民原则”。
参议院由于与政党政治保持距离，被称为“良识之府”。
另外，由于对于众议院先决的法案要进行再度审议，也经常被称为“再考之府”。
许多在野党与执政党争论激烈的法案也常在参议院成为废案。
美国众议院筹款委员会  众议院筹款委员会，是美国国会众议院20个专门委员会之一，负责税收、贸易等事务。
众议院筹款委员会被认为是众议院最有权势的委员会之一。
德国联邦参议院  德国参议院（）是德国的立法机关之一，总席位69个，作为各州政府在联邦中的代表，是德国联邦制国家结构的重要组成部分。
各联邦州政府依据《基本法》，通过联邦参议院参与联邦的立法和欧盟事务。
联邦参议院没有选举任期，是一个连续的国家权力机关，党派比例随着邦议会的选举而变化；
而联邦议院则是一个不连续的国家权力机关，每4年重新选举一次。
每个州依其人口多寡，可分得3至6席。
其中北莱茵-威斯特法伦邦、巴伐利亚邦、巴登-符腾堡邦和下萨克森邦各有六席，黑森邦有五席，梅克伦堡-西波美拉尼亚邦、萨尔兰邦、汉堡邦和不莱梅邦各有三席，其余七个邦各有四席。
席位对应票数（参议员的产生基于州政府的执政党或执政联盟，如巴伐利亚邦的执政党是基社盟，则六名参议员皆为基社盟），每个邦内部在表决时的意见必须统一。
各邦政府可以指派的参议院代表人数不得超过其席位，这些代表通常会包括16个联邦州的州长（Minister präsident）。
对于所有的法案，联邦政府都必需先向联邦参议院提出。
这些法案分成两种：  联邦参议院议长由各州长轮流担任，每年轮换一次，任期从每年11月1日至次年10月31日。
联邦参议院议长在国内外礼仪上享有第三高地位，仅次于联邦总统和联邦议院议长。
在联邦总统因病或出国访问期间，联邦参议院议长代行联邦总统职务。
菲律宾众议院大楼爆炸案  菲律宾众议院大楼爆炸案发生于2007年11月13日晚间8点，在菲律宾国会（）大楼的南翼，即众议院大楼发生爆炸。
该大楼位于奎松市东北边。
目击者指称，爆炸时地面会震动，而且天花板的一部分塌下来，建筑物的外墙块散于周围。
爆炸产生的强烈震波摧毁了大堂的部分天花板，爆炸引发的大火还烧毁了部分停在楼外的汽车。
众议会议长（）何塞·德贝内西亚（）在接受广播访问时指出「在国会大楼南翼有炸弹爆炸」。
因为刚刚散会，所以当爆炸发生时许多众议员仍然在大楼内，他们当时还没有离开。
爆炸之后，他们被要求不要离开大楼。
爆炸时，代表菲律宾全国妇女组织联盟（）政党的露斯维敏塔·伊拉甘（Luzviminda Ilagan）众议员司机马提雅尔·达度（Marcial Taldo）现场立即死亡，而露斯维敏塔·伊拉甘（Luzviminda Ilagan）众议员、代表东内格罗省（）的亨利·特维斯（）众议员，以及另外两位众议员则是受伤。
达度的尸体在伊拉甘的座车中被发现。
议长德贝内西亚在菲律宾总统阿罗约命令菲律宾国家警察（）总长阿维利诺·拉松（Avelino Razon）亲自监督排查之前便下令对整个大楼进行一次彻底的排查，确定大楼内没有其他的炸弹。
众议员瓦哈卜·阿克巴尔在爆炸中受到重伤，送至医院之后不治，享年47岁。
众议员亨利·特维斯（）的中耳遭受严重的伤害，可能会导致他失去听觉。
更早的报告叙述他的腿需要截肢，但是已经被医生的诊断驳回。
医生诊断认为只要小范围的截除手术就可以使议员的脚复原。
此次袭击疑似是针对议员瓦哈卜·阿克巴尔的刺杀事件，因为他事前已经多次遭到多个组织的恐吓。
另有近十人受伤。
日本众议院小选举区列表  本表列出日本众议院选举时，各选举区一览。
民撰议院设立建白书  民撰议院设立建白书，是1874年（日本明治7年）1月17日，由前参议板垣退助、后藤象二郎等人写给当时明治政府，为最初表达开设民选议会期望的一份建议书，是一份肇始日本自由民权运动的文书。
1873年（明治6年）末，因明治六年政变中征韩论失势，板桓等人下野。
他们听取了当时从英国留学归来的古泽滋、小室信夫的意见，打算成立政党。
1874年1月12日，板桓等人成立了爱国公党，反政府运动由此展开。
爱国公党提倡天赋人权论，批判专制政府，并主张应当建立君民一体的政体。
因此，他们也主张给予士族、富农、富商及平民等人参政权，并开设议会。
爱国公党成立后5日，即1874年1月17日，前参议板桓退助，后藤象二郎、江藤新平、副岛种臣、由利公正、冈本建三郎与起草者古泽滋、小室信夫联名向左院（当时的立法议政机关）提交民撰议院设立建白书。
该建白书指出天皇及人民均没有政治权力，对当时的「有司专制」（有司即官僚）的情况加以批判。
为了挽救这种困境，他们高举「天下之公议」，并把「天下之公议」解释成设立「民撰议院」，籍著「民撰议院」，有司专权得以抑制，国民才可以得到幸福。
该建白书的内容，透过英人约翰·雷迪·布拉克的报纸及《日新真事志》的刊登而广为国民所知。
虽然政府及明六社以时期尚早为由加以反对，但自此以后，类似的建白书陆续地出现。
该建白书的立脚点虽然是天赋人权论，但也可以看成当时极为穷困士族的不满的变相反映。
但是，各阶层国民均浸淫于该建白书的理念，也増强了自由民权运动的气势。
英国下议院议员辞职问题  英国下议院的议员因为国会的规定，不能以任何理由从下议院辞职。
但是，根据《1701年嗣位法案》（Act of Settlement），一个议员一旦出任一些由皇室发放工资的职位，就不可以继续担任国会议员的职位。
所以，国会议员如果想辞职的话，就会向财政大臣申请担任一些皇室官职。
在1623年，国会定下规定，指因为国会议员有责任代表选区内的选民，不可以辞职。
历史学家相信这条规例被制订的原因是因为当时国会的权力比现今的国会弱，和在那个时代，国会议员也被很多人视为一个具有厌恶性的职位。
但是，其后在1701年，国会制定《嗣位法案》，规定现任议员不可以在担任议员的时候，接受和担当任何由皇室发放工资的职位。
议员一旦接任那些公职，就不可以继续担任议员一职。
自此以后，有需要辞职的国会议员就利用这个方法从下议院辞职，然后担任这些只带有礼节性责任（或者是可有可无）的皇室官职。
一个想辞职的议员会向财政大臣申请担任一个由皇室发放工资的职位。
现今，给辞职议员专用的皇室职位有以下两个：   以上两个职位会被梅花间竹地使用。
被委任者在离开国会以后会继续担任职位，直到另外一名议员担任职位为止。
虽然财政大臣有权否决申请，但是根据现代惯例，凡有议员向财政大臣申请，财政大臣一般都会照办不误。
如果遇到多个议员集体辞职的时候，财政大臣会发出短期的任命，好给集体辞职的议员在短时间内离开国会。
议员离任国会以后可以再次竞选国会。
伯克东百户庄园管家兼郡副司法长官（Steward and Bailiff of the Manor of East Hundred, Berks）是在1763年被威廉·-{zh-hans:哈密尔顿;zh-hk:咸美顿;zh-tw:哈弥尔顿;}-（William Hamilton）首次使用。
庄园于1823年在公共拍卖中被售出，但是，皇室直到1840年还继续拥有委任管家的权力。
这个职位有整理土地买卖纪录的责任，和其它只带有礼节性的职位不同。
约克郡哈姆福尔姆庄园管家（Steward of the Manor of Hempholme, Yorkshire）的职责和诺斯特庄园的职位一样。
这个职位在1845年被首次使用，直到庄园于1866年被卖出为止。
蒙斯特省没收吏（Escheator of Munster）的历史非常悠久。
以前，国王会派出没收吏到英国各地。
这些没收吏有责任帮助王室接管和管理在当地一些从别人没收（或者被归还）的土地与财产，维护国王作为所有土地或者财产最终领主的权利。
根据文献记载，英王从1256年开始已经在爱尔兰地区委任一位没收吏，负责管理当地的皇室财产。
在1605年，爱尔兰没收吏一职被分为四个职位：干诺省没收吏、伦斯特省没收吏、阿尔斯特省没收吏、和蒙斯特省没收吏。
每个省的没收吏都各自管理他们省内的皇室财产。
但是，过了没久，这些职位的责任已经变得可有可无。
从1793年至1800年，芒斯特省没收吏是当时爱尔兰县议会议员辞职的唯一途径。
其后，英国国会统一后就被使用过25次（24次在爱尔兰议员辞职时使用，1次在一名苏格兰议员辞职时使用）。
这个职位在1820年停用，1838年被废除。
塞克斯旧索勒姆庄园管家（Steward of the Manor of Old Shoreham, Sussex）的一职是要管理由康沃尔公爵拥有的旧梭咸庄园。
历史记载并没有清楚说明为甚么这个职位被视为一个皇室职位。
这个职位在1756年被首次使用。
但是，这个职位直到庄园于1799年被诺福克公爵买下时并没有被国会经常使用。
塞克斯波伊宁斯庄园管家（Steward of the Manor of Poynings, Sussex）的一职有责任管理蒙特骄勋爵（Lord Montague）在1804年逝世时还给皇室的物业。
这个职位只被使用过两次：一次在1841年，最后一次是在1843年。
虽然议员不可以在上任后出任任何皇室职位，但是，拥有皇室职位的人可以参选国会。
所以，在1926年废除准首相和准内阁成员需要再次竞选国会的规例以前，准首相和准内阁成员都会利用这条法律漏洞从国会辞职，然后再参加补选。
满洲国军事咨议院  满洲国军事咨议院为满洲国的皇帝直隷机关，相当于日本的军事参议院。
1939年设立本机关，担任皇帝咨询重要军务的对象。
咨议官为军事部大臣与选择出的陆军上将、中将构成，其中并选任议长等职位。
参议院 (法国)  参议院（，）是法国两院制议会中的上议院，下议院是国民议会。
参议员是由约15万名地方代表间接选举的。
一个地区的地方代表人数与该地区的人口数量有关，但不完全成正比，总的来说乡村地区较城市地区的选票多。
参议员的任期为六年，在法国政治中他们是立法权构的一部分，但是他们的决定可以被国民议会否决。
参议院对政府的监督权力有限：虽然参议院可以向政府提问和公开调查结果，但是形式上参议院没有制裁政府的权力。
法国参议院目前的状态是法兰西第五共和国的宪法规定的。
这部宪法最重要的更改在于加强总统和政府的权力，同时削弱国民议会的权力。
法国政府拥有多种渠道来介入参议院的内部工作程序。
因此在法国社会上始终有对参议院的批评，甚至有人质疑这样一个虚弱的议会是否有必要。
2001年宪法修正给予参议院更多的自主权，把参议员的任期从九年缩短到六年，参议员的最低年龄从35岁降低到30岁，每次改选三分之一改为一半。
由于农村地区的选民占多数，因此从1959年参议院设立以来保守派始终维持多数。
但在2011年9月25日举行的法国参议院部分议员换届选举，一如此前法国媒体的大胆推测，由在野的左翼阵营获得历史性的胜利。
从而首度打破了法国参议院自1958年第五共和国诞生以来都由右派把持绝大多数的局面。
但到2014年参议院改选，右派重新取得多数。
法国参议院的院址位于巴黎第六区的卢森堡宫，由共和国卫队保护。
宫前的卢森堡公园是一个巴黎很有名的公园。
卢森堡宫、卢森堡公园和卢森堡博物馆均是参议院的财产。
卢森堡宫于1615年至1620年建成，其风格是传统的法国文艺复兴式宫殿，但是也明显受到佛罗伦萨皮蒂宫的影响。
宫殿内部有一个小花园。
宫殿里的装饰非常豪华，其图书馆内收藏了欧仁·德拉克罗瓦等人的画。
这座宫殿是玛丽·德·美第奇建的，但是她本人在里面只住了几年，此后她被黎塞留逼迫逃往荷兰。
路易十八在成为国王前曾在这里住过，法国大革命时期的督政府在这里办公，拿破仑·波拿巴任执政的时候的府第也在这里。
此外在大革命期间它也被当作过监狱，丹敦曾经被关押在这里。
从拿破仑时期开始它被用作上院。
第二次世界大战中赫尔曼·戈林把它当作自己在巴黎的私人官邸。
目前的参议院有348名参议员（）。
2004年上任的参议院的组成如下：  2010年选举的参议院组成将有所变化：  参议员的选举按照法国宪法第24条进行。
各个省份的选举团（）召开选举会议。
选举团中约5%的人是各级议员，其中包括众议院议员、大区议院（）议员和省委员会（）议员。
大多数选民（约95%）是由县镇议会任命的。
每个县镇的选民数目由其居民数目决定，但是不与居民数目成正比。
人口稀少的地方代表相对来说比较多，人口密集的地方代表相对来说比较少。
31%的选民代表16%的住在人数少于1000人的镇公民，而占全国人口15%的住在人口超过十万人的大城市的公民只有7%的选民。
总的来说半数以上的选民仅代表三分之一的法国人。
而且选民本身的选择也不一样：人口少于9000人的镇通过镇议会的多数来确定所有选民。
人口高于9000人的镇的选民则是按照各党派在议会中占的比例选举出来的。
这个规定提高了小地方的多数派党派的力量。
而且选区的分化不及时，到2004年为止还在使用1976年划分的选区，此后的行政区域改革一直没有被顾及。
至2004年为止每三年选三分之一的参议员，因此参议员的任期仅部分交替。
为此所有的省份被分为三组：A组由号码为1至33的省组成，B组由号码为34至66的省组成，C组由号码为67以上的省组成。
每次选举时只有一个组参加。
在同一选举日内所有该组的参议员都被选举。
从2004年9月开始参议院的选举程序进行大规模改革：参议员的任期从九年减少到六年。
每三年选举一次的规则没有改变，但是从2004年开始改为改选半数的议员。
2004年选出的议员有些依然任九年，有些则已经只任六年了。
到2011年为止议员数目分两期逐步提高：2008年提高到341名，2011年提高到348名。
从2008年开始选举向后推一年来协调地区和县镇的选举。
2008年选出的议员全部任期六年，与市镇议会相同。
通过这些改革参议院能够更有效地介入政治。
除此之外这个改革根据各个省份人口数量的更改调整了议员数量。
在大多数省份里选举团选举时分两轮，而且每个选民可以把他的选票分为几不同分量的部分投给不同的候选人。
每个省份最多可以选举四名参议员。
虽然党派可以推荐候选人名榜，但是选民可以将他们的选票投给单一候选人。
假如一名候选人在第一轮中获得半数以上的选票的话那么他就已经被选了。
在第二轮中得票数量最多的人当选。
在法国100个省份中人数最多的五个省份（诺尔省、巴黎、罗讷河口省、罗讷省和加来海峡省）有五名参议员，他们是直接通过选举团多数选票当选的。
由海外法国人选举的12名参议员是由海外法国人会议（）选举的。
从1982年开始这个会议有172名成员，其中150名是由驻外国的外交机构推选的，22名是由外交部任命的。
这12名参议员本身也是该会议的成员。
参议员任期六年，理论上他们可以无限次连任。
候选人必须至少30岁（2004年前35岁）。
一些高级官员如省长（）、大区区长、省级法官、警察局局长、检察官和政府任命的总检察长（）不准候选参议员。
从1972年开始国有企业的经理以及主要为政府机关服务或者获得政府补贴的私有企业的经理可以参选，但是必须在当选后一个月内卸职或者放弃他们的参议员身份。
参议员的选举程序使得农村地区的政治家比较容易入选，他们往往还兼任地区性的职务。
比如1993年90%的参议员兼任县镇职务。
2008年时参议院议长同时也是孚日省省议院的议长和马赛的副市长。
参议院的成员相对而言比较稳定。
平均每三年最多更改其中的六分之一。
由于参议员的任期比较长，因此政治潮流的变化在参议院里很慢才体现得出来。
往往参议员是已经长期从事政治（比如部长或者国民议会议员），最后以参议员结束他们的政治生涯。
往往在上次国民议会或者欧洲议院选举中落选的候选人会被选入参议院。
1999年参议员的平均年龄为61岁，比国民议会高约10岁。
参议院是法国立法机构的一部分，因此它最重要的任务在于立法和监督政府。
但是在大多数情况下它主要是顾问作用，而且政府往往也会自行理解它的劝戒。
因此参议院的权力大小常由其它政治机构中哪个党派占多数决定。
当国民议会中的多数党派与执政党不同时，参议院支持政府还是国民议会的影响相对更加重要，由此达到比较大的作用。
假如政府执政党也是国民议会中的多数党派，且执政党与参议院多数党派不同时，参议院往往只能起一个批评和拖延的作用，而当两院的多数党派也都是执政党时，参议院会有缓和的作用。
根据宪法，参议院的权力和国民议会的权力并不完全相同。
参议院可以提交新法律或者建议修改已有法律。
要通过一部法律，参议院和国民议会理论上应当一致通过。
假如两院之间有意见分歧，国民议会能够压过参议院。
除此之外参议院和国民议会可以各派60名议员组成宪法会议（）来审查一部法律是否符合宪法。
1958年颁布的宪法大大地限制了国会的立法权力。
它包含着一项非常明确规定的内容范围。
只有在这些范围里议会有立法权，其它方面全部是依据政府法令管理的。
假如议会决定设立一条在这些范围之外的法律，宪法会议必须阻止该法律的施行。
议会拥有立法权的范围包括：  实际上政府有许多机会可以介入立法过程，因此实际上由国会发起的立法几乎从来没有被通过过。
比如假如该法案会导致公共收入降低或者公共支出提高的话，政府有权宣布一部法案无效。
此外政府还可以加速立法过程。
它可以将一部法案定义为急迫，这样议会就没有那么多时间来讨论这部法案了。
同样地政府也可以拖延立法过程。
在特殊情况下政府也可以将一部法案的通过与否与信任投票联系到一起。
在这种情况下众议院必须在24小时内对政府进行信任投票（），否则的话该法案自动生效。
总统甚至还可将一部法案直接提交全民公投而绕过两院。
在一部法案生效前两个议院必须都批准。
政府有权决定哪个议院首先审议该法案，不过在讨论政府预算时参议院应晚于众议院。
由于两个议院必须都批准待通过的法案，而且待通过法案在两院批准时必须字字相同，因此一般在立法过程中一部法案会在两院之间多次穿梭（），即一个议院讨论修改了法案后提交给另一个议院，而这个议院又进行修改，重新提交给第一个议院。
此外，就算两院都批准了某一法案，法国总统依然有权将该法案全部或部分交回给两院再次讨论。
当两院无法达成共识时，政府可以设立一个调解委员会（），这个委员会由七名参议员和七名国民议会议员组成。
但是设立调解委员会并不是必须的，一个法案可不断在两院之间穿梭直至僵持。
如果调解委员会也无法达成共识，在政府同意时国民议会的决定可以“压倒”参议院。
根据两院的多数组成不同，国民议会优先权在实践中在小于1%至约6%的情况下出现。
因此，国民议会在实际上拥有更大的权力。
例外情况是修改宪法或者国家机关方面的法律时，国民议会和参议院必须都通过，即两院平等。
政府和议会两院均可以提交法案。
但是参议院不能强迫国民议会讨论它提交的法案，因此参议院在这方面的力量有限。
从1959年至1995年法国制定的3522个法律中只有112个是由参议院提交的。
然而议会两院均可以更改另一院提交的法案，这样至少部分补偿了参议院在提交法案方面的弱势。
在1990年代后半页参议院每年成功地提出了约2000个更改建议。
参议院最重要的审查法案的手段是提交一部法案给宪法会议检查是否符合宪法。
在法国，只有在法案还没有正式公布的时候能够进行这样的检查。
从1974年宪法修正以来不仅参议院议长有这个权力，而且假如有60名参议员或者60名众议员提出这个要求，那么该法案就要被审查。
这样一来反对党也有要求审查法案的能力，而且也非常经常地使用这个权力。
按照法国宪法，宪法修正有两种方法：或通过全民公投，或通过参议院和国民议会（议会上下两院）议员联席会议（）。
政府可以决定选择哪个方法。
至今为止除了一个例外（总统任期从七年降低到五年）所有的宪法修正都是通过两院议员联席会议达成的。
此外参议院议长可以任命九名宪法法院（）中的三名。
参议院有监督政府工作的义务，最主要的方式是讨论政府工作报告。
此外参议员可以口头或者书面向政府提问，政府必须回答这些提问。
从1995年的宪法修正开始每周至少有一个这样的口头提问，即每个参议员都可以强迫政府讨论对它来说尴尬的问题。
此外每年参议院就政府工作做出不同的报告。
参议院可以组织调查委员会，该委员会拥有广泛的收集证据和公开审问的权力。
但是它只能调查已经被司法机构调查过的事件，且其工作时间不能超过六个月。
参议院不能像国民议会那样解散政府。
参议院只能对总理进行信任投票，但是其结果对总理只是象征性的。
总统只有在总理行为“与他的职务不相容”或者叛国的情况下才会将被议会反对的总理撤职。
总统能够解散国民议会，但是不能解散参议院。
总统决定解散国民议会或者进入紧急状态前，必须事先与参议院议长商量。
每次参议院被部分重选后（即每三年）议长也被重选。
假如宪法会议确认法国总统因重病、辞职或者死亡无法继续任职的话，参议院议长在新总统当选前代任总统。
至今为止这个情况发生过两次：1969年，夏尔·戴高乐辞职后，参议院议长阿兰·波厄代任，1974年，乔治·让·雷蒙·蓬皮杜逝世后，参议院议长阿兰·波厄再次代任。
参议院的选举程序优惠在地方比较强的党派。
因此从它成立以来保守派始终占明显多数。
与众议院相比，社会党的席位比例明显少。
小党派如法国共产党或绿党的席位数比在众议院少数倍，民族阵线于2014年首次进入参议院。
在保守派当中，地方比较强的党派在参议院比较强，而比较中央集权的党派则在众议院比较强，在参议院则属于少数派，但地方保守派联盟都是共同反对左派。
不过在参议院里保守派的分裂比在众议院严重。
一些在众议院中小的保守党派在参议院里长期起很大的作用。
在参议院里保守派联盟也往往与在众议院不同。
在近年来中间派民主独立联盟和人民运动联盟一起组成了右翼保守派联盟。
在日常工作中参议员的自由度比众议院大，尤其是在参议院里有许多已经合作很久，而且没有更长远的生涯规范的议员了。
各个党派之间的关系比较好，互相之间的竞争不像在众议院里那么强。
从1995年开始议院的会议期是从十月的第一个工作日到六月的最后一个工作日。
假如政府或者众议院要求的话法国总统也可以在会议期外召开全议会特别会议。
假如众议院被解散，新的大选要进行，或者法国总统按照宪法第16条采取特别特权的话参议院自动特别召开。
议会的议程由各党派的主席决定。
按照宪法第48条政府有权把政府法案或者议程的其它内容向前调整。
此外政府也可以提出议程修改或者要求一些此前没有在委员会中被讨论过的议程被删除。
从1995年的宪法修正以来参议院在一个月内至少有一天可以完全按照自己的意愿来安排其议程，这样可以在一定程度上避免政府的干涉。
另外从1995年开始每周至少有一个会议是政府回答议员的提问。
一开始参议员拥有很大的自由。
演讲时间往往是没有限制的，一些参议员和委员会往往可以远远跃出他们的工作范围，在讨论时参议员有很多权益。
但是在1980年代里反对党开始越来越多地使用这些权利来拖延和打乱政府计划，因此政府才改变了会议规则。
一般演讲次数和长度有限，对法案修改的建议可以比较简单和迅速地被驳回，议长也拥有比较多的权利来惩罚议员。
在2004年9月26日参议院选举中C组的省份参加选举，也就是说号码大于67的省份参加选举。
人民运动联盟未能保持所有的席位，但是依然是明显的最强党，而且拥有超过50%的绝对多数。
社会党从中央党派赢得席位。
共产党保持其席位。
左派党派首次能够打破保守党派的三分之二多数。
目前参议院里有以下议会组织：右派的，中间派的民主独立联盟，两党共组中间偏右联盟。
欧洲民主和社会党由极端党、左翼激进党等左翼党派组成。
社会主义组是社会党和绿党的组织。
法国共产党与共和与公民运动组成一个左派联盟。
第五共和国的参议院遵循法国大革命时产生的两院制，其目的在于减弱或者防止大革命开始时一院制国民议会导致的极端状态。
1795年至1799年间“上院”叫“元老院”（），在拿破仑执政和第一帝国（1799年至1815年）称为“保守参议院”（）主要负责违宪审查，复辟时期（1814年至1830年）和奥尔良王朝时期（1830年至1848年）称为“贵族院”（）。
在第二共和国时期（1848年至1851年）没有上院。
第二帝国（1851年至1870年）上院为“参议院”（）。
从第一帝国开始上院始终是保王党力量的堡垒。
在第二共和国时期因为当时保王党支持资产阶级主导的共和派，所以当时才会没有上院。
第三共和国时期（1875年至1940年）也有上院。
当时的上院与下院在法律上和政治上权利基本平等。
1879年共和派人士就在参议院获得了多数，这样一来任何企图在法国恢复帝制的想法全部报销了。
第四共和国时（1946年至1958年）共和派人士打算彻底取消上院，但是在全民公投时没有成功，由此出现了“共和国院”（），在第五共和国又改称参议院。
夏尔·戴高乐亲自设计了今天参议院的形势，但是随着时间，他对参议院越来越不满意。
虽然从设计出发，参议院就是由保守派控制的，但是内部分歧很大的参议院从保守派很早开始就对总统和执政的戴高乐派进行批评，保守派对戴高乐派的批评受到了左派反对党的支持。
但是宪法委员会支持总统，驳回试图给参议院更多权力的法案。
1969年4月27日，戴高乐试图依靠全民公投把参议院的实权完全取消掉，他建议大多数参议员是任命的，而不是间接选举出来的，此外他还建议参议院丧失其大部分立法功能。
这个全民公投的失败导致戴高乐辞职。
虽然此后参议院也不断受批评，但是这是最后一次真的试图取消它。
瓦勒里·季斯卡·德斯坦当选后参议院的角色正好反过来。
总统和参议院由中间偏右阵营控制，但在国民议会需要与戴高乐派的保卫共和联盟合作才维持多数，因此与。
总统德斯坦1976年与希拉克决裂后，他企图加强参议院的地位，他与参议院的通讯比与国民议会的好，而且不时向参议院征求意见。
而参议院也同样报答总统。
比如在欧洲议会选举时它把总统驳回的一项关于选举经费的法案拖延到欧洲议会选举后讨论，而此时该法案已经没有意义了。
1981年弗朗索瓦·密特朗上台后，参议院面对一个社会党总统和一个社会党占多数的国民议会，参议院仍由中间偏右保守派和戴高乐派控制。
总统和众议院使用所有规则中允许的手段来减少参议院的功能。
比如它们把许多法案定义为“紧急”，来给予参议院很少的时间来讨论这些法案，从而限制参议院的工作效率。
而保守派控制的参议院则尽量破坏立法过程。
比如1984年一项关于私有学校的金费的法案中参议院尽所有力量来延长该法案的讨论。
原因是因为该法案不得人心，因此参议院希望假如这件事情讨论的时间久了公共舆论本身就会迫使政府撤回该法案。
1986年后众议院和政府党派不断更变。
1986年首次出现左右共治：总统是社会党人，国民议会和参议院均由中间偏右保守派和戴高乐派控制。
1988年的社会党米歇尔·罗卡尔政府是一个少数派政府，它试图联合参议院，任命了六名过去的参议员为部长。
但是此后不久政府与参议院之间的矛盾就又加剧了。
1993年保守派全面控制参议院及国民议会，1995年戴高乐派雅克·希拉克继密特朗任法国总统。
这样一来在第五共和国历史上首次政府和两院的多数党属于同一党派，行政和立法机关比较和睦工作。
1995年的宪法修正案给予参议员议员豁免权，议会期从六个月延长到九个月。
此外参议院对自己议程的控制和对政府成员的提问权也扩大了。
1997年第三次出现左右共治，总统及参议院由保守派控制，国民议会由左派控制，直至2002年。
随著在2008年及2011年的地方选举，执政人民运动联盟在多次地方选举中落败，左派首度取得参议院的控制权。
但在2014年人民运动联盟在地方选举中胜出，其后重新控制参议院。
第45届日本众议院议员总选举  第45届日本众议院议员总选举在平成21年（2009年）8月30日举行。
这次选举中，执政的自由民主党（自民党）和公明党惨败，在野的民主党取得历史性的压倒胜利，更终结了自民党自1955年以来几乎没有中断过的执政党身份及一直以来国会最大党的地位。
2005年众议院选举中，自民党在小泉纯一郎的领导下，以「刺客」战略意外获得压倒性席次，联同公明党拿下过半席次，两党的得以延续。
自民党的施政本来可以更顺利，但2006年小泉卸任首相后，继任的安倍晋三与福田康夫两人的政府施政却状况连连，举步维艰。
尤其是2007年参议院选举中，参议院被在野党控制以后。
在野党有意杯葛政府人事及法案，执政联盟多次使用众议院的三分之二多数强行通过法案，使朝野对立渐渐严重。
2008年底，原本外界认为刚刚上任的首相麻生太郎将会在当时提前进行此次大选，但是他后来一直强调要集中精力应付金融海啸，无意提前选举。
不过麻生内阁的支持率在麻生上任后的几个月内就一直急速下挫，甚至跌至个位数；
而与此同时，民主党的支持率却不断有所提升。
因而当时一般认为此次选举中，自民党将会受到小泽一郎领导的民主党的很大挑战，自民党于是次选举的席次将大幅滑落，尤其是民主党有优势的比例区（政党比例代表选举），自民党甚至有丧失政权的危机。
不过2009年3月开始选举形势有所逆转，民主党因为西松建设献金事件的缠绕，使其改革形象大打折扣，支持度急跌，党代表小泽一郎还最终因此而辞职，由鸠山由纪夫接任。
在2008年10月，专家预测是次选举成为第一大党的标准，是那个政党可以得到210-220席。
但在2009年7月12日2009年东京都议会议员选举自民党惨败后，大多数媒体均预期民主党将能大胜，可望取得250-300席。
这次大选号称是二次战后自民党政权最大考验，日本媒体民调显示自民党几乎笃定要拱手交出政权，而从未有执政经验的民主党政府将走马上任。
而此次大选自民党内的重量级大老纷纷陷入苦战，民主党推派出许多年轻新秀迎战，让自民党遭逢严峻的考验。
选举中旬，各个媒体所做的民调直指民主党将一举获得三百席以上的席次。
8月23日麻生首相在与学生的聚会中，有人就结婚费用高昂令年轻人较难结婚，因而是少子化的其中一个原因提出质问，麻生首相更反回答「没有钱就不要结婚。
」 民主党在今次选举中大胜，议席由113席大涨至308席，增加195席，创日本战后众议员选举占有议席最多和在众议院占有席位比例最高记录，甚至出现由于在近畿比例选区由于当选席位超过候选人人数，而不得不将2个席位让给自民党和公明党的事件。
民主党的议席达至「绝对安定多数」以上的席次，加上社会民主党、国民新党、新党日本、新党大地以及两席无党席的议员合共322席，达至众议院三分之二多数门槛。
加上民主党、社民党、国民新党等在参议院的席次，民主党终于能掌握众议院及参议院的过半数议席，创党十多年后终于取代自民党执政。
反观自民党席次由303席，大幅趺至119席，自1955年结党以来，第一次成为参众两院的「第二大党」。
虽然已是第二次下野，但在1993年终结五五年体制的选举中，自民党仍是「第一大党」。
前首相海部俊树落选，破1963年片山哲、石桥湛山落选后46年来无前任首相在大选中落选的纪录；
此外，现任自民党总务会长笹川尧、山崎派会长山崎拓、古贺派名誉会长崛内光雄、小泉娃娃兵头目、83会会长土屋正忠、前自民党总务会长深谷隆司、丹羽雄哉、久间章生、前外相中山太郎、前法相保冈兴治、杉浦正健、前财务相尾身幸次、中川昭一、前文相中山成彬、小坂宪次、渡海纪三朗、前农相谷津义男、岛村宜伸、赤城德彦、太田诚一、前防卫厅长官齐藤斗志二、爱知和男、前经济企划厅长官船田元、前国土厅长官伊藤公介、前行政改革担当相中马弘毅、前金融担当相柳泽伯夫、伊藤达也、前防灾担当相井上喜一、前少子化担当相上川阳子等“大物议员”和前首相铃木善幸之子、前环境相铃木俊一、前首相桥本龙太郎之弟、从1991年至2007年连续任职16年的高知县知事桥本大二郎、桥本龙太郎之子桥本岳、宫泽喜一之侄宫泽洋一、石原慎太郎之子石原宏高、河野洋平之女牧岛、津岛雄二之子津岛淳等强力世袭议员全部落选；
2005年初次当选的83名“小泉娃娃兵”，除退出自民党或引退的数人外，参选的77人仅10人再次当选，其余67人全部落选；
町村派会长町村信孝、津岛派代理会长额贺福志郎、伊吹派会长伊吹文明、前自民党干事长武部勤、中川秀直、前法相长势甚远、前厚生相川崎二郎、前环境相小池百合子、鸭下一郎、前防卫厅长官卫藤征士郎、前科技担当相高市早苗等资深议员都在其多年经营的选区内败北，仅通过比例选区当选后才复活。
内阁的17名现任阁僚中，除3名参议员外，有与谢野馨、佐藤勉、盐谷立、甘利明、林干雄、野田圣子等6名阁僚在小选区内败北，仅通过比例选区当选后才复活；
22名副大臣中，除4名参议员外，有10人落选；
25名政务官中，除8名参议员外，有11人落选；
麻生内阁任内辞职的3名前任阁僚、1名副大臣和2名政务官中，除鸠山邦夫、松浪健太当选外，其余2名前任阁僚中山成彬、中川昭一、1名前副大臣平田耕一、1名前政务官戸井田彻全部落选。
麻生内阁的成员都大量落选，显示麻生政权已经丧尽民心。
备受争议的新提名世袭的前首相小泉纯一郎的次子小泉进次郎、少子化担当相小渊优子等顺利打败对手连任。
执政联盟的公明党方面，提名八席小选举区的候选人全军覆没，现役三个重要的议员，包括党魁太田昭宏败给女刺客民主党参院议员青木爱、干事长北侧一雄败给民主党前大阪府议员森山浩行、前干事长．前国土交通大臣冬柴铁三败给由参院转战的新党日本党魁、前长野县知事田中康夫。
这也是公明党自创立以来首次出现党首在大选中落选的情况。
在各地小选区的选举方面，自民党的席次更是惨不忍睹，相较于邮政解散时的狂胜，这次的结果让自民党大受打击。
在各县中，新潟、福岛、长崎、长野、大分、滋贺、山梨、爱知、冲绳等地的席次完全由民主党独自囊括，虽然自民党横扫福井、岛根、鸟取以及高知等四个县的席次，但是四个县的席次总合不过10席，民主党光是一个爱知县就有15席之多，造成民主党席次大幅领先，在小选区就取得221席，足见日本人想要变天的决心，以及自公联盟惨败的程度。
此次总选举中有几个地区的选情是与上次相较之下大翻盘的地方，例如：宫城县自民党上次拿下五席，民主党一席，这次的席次分布却刚好相反；
石川县上次由自民党横扫，这次却只剩一席；
枥木县上次自民党全拿，这次只剩下一席；
埼玉县上次自民党狂拿十二席，这次竟然被民主党拿下十四席，另外一席由无所属人士拿下，自民党候选人全军覆没；
千叶县上次由自民党拿下十二席，民主党仅有一席，这次反而由民主党拿下十席；
东京都地区是这次席次反差最大的地区，上次执政的自公联盟豪取二十四席（自民党二十三席、公明党一席），民主党只有一席，这次自民党只有拿下四席，民主党囊括其他的二十一席；
静冈县上次自民党仍有六席，这次却全军覆没；
爱知县上次也保有九席，这次竟然被民主党横扫十五席；
大阪府地区的选情也是大逆转，上次自公联盟拿下十九席中的十七席（自民党十三席、公明党四席），这次执政联盟仅剩自民党保有一席，公明党更是全军覆没；
兵库县上次执政联盟横扫所有的十二席（自民党十席、公明党二席），这次反而让民主党拿下十席，自民党保有一席，新党日本夺得一席；
广岛县应选的七席中，自民党上次拿下六席，这次跌至一席；
前首相小泉纯一郎选区所在的神奈川县，上次自公联盟拿下十七席（自民党十六席，公明党一席），这次仅剩自民党保有三席，其他十五席由民主党拿下十四席，另一席为诸派。
此次大选，自民党在上次大胜的地区惨败，所以导致席次大幅滑落，上次大有斩获的比例代表，这次也不敌民主党，公明党在小选区部分更是全军覆没，只在比例代表中夺得二十一席，勉强维持住局面。
※民社国新系加上无所属322议席。
第31届日本众议院议员总选举  第31届日本众议院议员总选举，在昭和42年（1967年）1月29日举行。
此次大选，自民党虽然所得议席因为「黑雾事件」的影响略微减少，但是加上同盟的保守派无党籍议员，稳定取得绝对多数议席。
社会党遭遇惨败，发表败北声明。
而本届选举增加的定额议席和众议院解散时缺员的议席，基本都流入民社党和公明党，中间派政党势力取得跃进。
此届选举令战后自民、社会两大党基本垄断政坛的时代结束，由于社会党的失败，日本走向多党制时代。
第8届日本参议院议员通常选举  第8届日本参议院议员通常选举于昭和43年（1968年）7月7日举行，因此又被称为七夕选举。
对于执政自民党来说，这次选举是佐藤荣作成为首相之后的第二次重要的国政选举。
前两次的参议院选举，自民党领导的保守派的得票率出现较大降幅，上次选举还跌破了50%，因而在这次选举中确保保守派得票率过半成为选举的目标。
这次的选举还决定著佐藤首相能否压制著党内反主流派的挑战，顺利第三次出任党总裁，更影响著未来自民党政权的施政效果。
而最大的反对党社会党，由于委员长胜间田清一刚上任不久，无法有效统御党内纷争，前委员长佐佐木更三的派系则打算根据选举成绩决定是否有所行动。
社会党在1960年代中期开始已经出现明显的颓势，1967年的大选在有利形势下依然惨败，这次他们的目标就是确保原有的37席不丢失。
至于实力开始增长的中型政党民社党和公明党，其中间路线几年来赢得不少的民意，但是最近的政策却因种种原因而总站在于政府对立立场，受到不少支持者的质疑。
这届参议院选举的焦点是1970年的日美安全体制问题和冲绳问题。
由于离1970年《日美安保条约》有效期终结的日子越来越近，朝野关于安全体制的争论愈发激烈，执政自民党表示应该自动延期，并且宣扬日本多年来的繁荣是自民党体制正确的最好证明；
但是左翼的社会党和共产党则坚持应该废除安保条约。
而日本国民对于冲绳返还的呼声越来越高，不过由于冲绳问题和越南局势、核武器问题和安保问题密切相关，因而一直以来进展不快。
以下是各主要政党对于安全体制问题和相关议题的政见：       注意：曾经是众议院议员的有「※」标示。
这届选举的一个很大的结果就是在全国选区选举中选出不少特定领域的著名人士，如石原慎太郎（作家）、今东光（僧侣、小说家）、大松博文（排球教练）、青岛幸男（小说家、演员、导演）、横山诺克（喜剧艺人）等。
尤其是石原慎太郎的得票之多令人吃惊。
至于各党的成绩，由上面的数据可以看到：自民党仅减少了2个议席，比预料中好，党内的反主流派再一次未能因此批判佐藤；
而社会党却丧失了8个议席，可以说又是一次惨败，社会党事后反思失败是因为未能克服工会主导的路线和政见脱离现实；
公明党、民社党、共产党的议席都有所增加。
自此，日本参议院也实现了多党化。
第7届日本参议院议员通常选举  第7届日本参议院议员通常选举于昭和40年（1965年）7月4日举行，改选出125名参议员。
这次选举是佐藤荣作首相上任以来面临的第一次政治选举，尽管参议院选举不具有真正影响政局的意义，但是却被视为是对佐藤内阁几个月来表现的一次重要考核。
选举的焦点是越南问题和日韩问题，两大外交问题都与日本的和平、安全息息相关。
越南的局势愈发紧张，美军加紧在越南的行动，但是日本担心日美安保以及美军战机在冲绳基地起飞会把日本卷入战争；
至于长达14年的日韩谈判已经接近尾声，两国关系正常化指日可待，但是社会党批评此举会造成中国、北朝鲜的不安，也违背了朝鲜半岛民族自决的原则。
此外，还有东京都议会的丑闻问题、物价上扬问题、高速经济成长政策偏向问题、人口过密或过疏的问题未能有效解决，使政府的民意支持率下降。
从选举的结果看出，自民党在这次选举中失利，由改选前的75席将为70席（不过仍然占多数），自民党在东京都地区的选举未能有所突破，反而在被称为保守王国的东北地方、四国地区等，得票率都出现下降；
而社会党增加了8席，但是得票率却没有提高；
公明党取得了相对满意的成绩，由原先的4席大幅增加到11席；
参议院的多党化进程开始见端倪。
第32届日本众议院议员总选举  第32届日本众议院议员总选举在昭和44年（1969年）12月27日举行，是日本历史上第一次在12月举行的众议院选举，因此又被称为师走选举或者腊月选举。
这次日本的大选临近1970年，随著日本国力的快速增长，国民对1970年代日本的内政外交政策方向十分关心。
1970年6月就要对《日美安保条约》进行重新研究，而离冲绳返还的日子也日益逼近。
连续几年爆发的大规模学潮也将教育改革问题摆上日程；
此外还有物价问题、公害对策问题、中国问题等都迫切需要新的思维去解决。
经过多年来艰辛的谈判，冲绳问题最终在11月的佐藤-尼克松会谈中得到共识，达成了「1972年返还、撤除核武器，与本土一样」的原则，并发表了《日美联合公报》。
佐藤自美归国后就以此作为重要的政治资本，著手于解散国会，举行大选。
12月2日，佐藤首相在国会回应完毕议员的质询之后，解散了众议院，史称「冲绳解散」。
尽管在野党攻击日美会谈是将《日美安保条约》的远东条款扩大化，并且不能保证日本的无核化，是走向战争的道路，但是冲绳问题的实质性进展的确为自民党赢得不少的选票。
12月27日的大选结果，自民党赢得288席，加上保守派的无党籍议员，总共赢得超过300席，是原敬首相以来最大的优势。
社会党再一次惨败，跌破100席，只获得了90席；
公明党、共产党的议席数都增长不少；
而民社党原地踏步，和原来一样都只有31席。
自治省统计 - 比上届下降5.48%  获得议席数：288议席  获得议席数：90议席  获得议席数：47议席  获得议席数：31议席  获得议席数：14议席  16议席  无注明的都是自民党党籍。
第19届日本参议院议员通常选举  第19届日本参议院议员通常选举于平成13年（2001年）7月29日举行。
这次选举中，执政的自公保联盟大胜，刚上任的首相小泉纯一郎也因此确立了他在党内的稳定政治基础，得以大力推行改革。
这次选举是小泉纯一郎上任之后的第一次全国选举。
小泉以极高人气上台，掀起「小泉旋风」，民意支持率高达七至八成；
而小泉内阁也有意进行大刀阔斧的改革，其中最重要的是一处理不良债权问题和调整市场结构为主的经济改革（即后来的金融再生计划）。
不过小泉在党内的地位尚未稳固，政策的推行受到诸多的阻碍。
在竞选期间，小泉曾经发表电视演说表明：「我将挑战自民党，我将挑战日本。
我相信大多数自民党员将支持小泉的改革。
但是，如果自民党内的反对者要聚集力量反对我，我作为党总裁将采取行动瓦解这个党！
」  小泉的激进言论激发了大量民众的同情和支持，选举结果表明由于对改革的期盼，自民党赢得了许多过去不曾支持自民党的选民的支持，赢得选票数增加了50%。
在该选的121席中，自民党占据了64席（选前61席），而执政联盟自公保三党则总共获得79席。
选举的结果显示民众对小泉政府的信任和支持，小泉纯一郎由此确立了他在党内的稳定领导地位，党内最大的派阀桥本派也宣布支持小泉改革；
在此之后几年，都没有受到党内非主流派的强力挑战。
而政府直至2003年也获得两院的稳定多数，使一系列的改革政策能够顺利制定和通过。
注意：曾经是众议院议员的有「※」标示。
第42届日本众议院议员总选举  第42届日本众议院议员总选举于2000年6月25日举行。
在这次选举中，执政自民党虽然丢失了不少议席，但是在选前形势不利的情况下依然保持稳定多数，森喜朗政权得以延续。
这次选举的焦点是景气的回复和财政的重建。
经历多年「平成不况」，日本的景气依然未有明显的起色。
在小渊惠三时期，政府以积极财政政策应对经济衰退，使日本经济开始走出低谷，有所起色，不过景气恢复缓慢，同时金融体系的坏账问题，过大的财政赤字问题也严重阻碍著经济的复苏。
森喜朗就任首相以来，政府及阁员丑闻频发，森喜朗的「神国发言」招致了社会的广泛批评。
内阁官房长官中川秀直因为涉嫌生活不检点而被迫辞职时，森内阁的支持率跌至12%。
森喜朗不得不提前解散众议院（神国解散），进行大选。
不过大选的日期安排在6月25日、即小渊惠三的生忌当天，激起许多选民的同情心。
自民党领导的执政联盟保住了过半数的议席，但是也失去了不少议席，自民党丧失了众议院内单党多数的地位。
森喜朗虽然得以继续首相职位，但是政权已经注定不稳固，受到党内许多实力派的批评和掣肘。
投票日还有举行其它的投票选举  选举的投票时间延长了2小时。
注意：曾经是参议院议员的有「※」标示。
第9届日本参议院议员通常选举  第9届日本参议院议员通常选举于昭和46年（1971年）6月27日举行。
这次选举是进入1970年代日本第一次全国选举，各个党派都非常重视。
对自民党来说，佐藤荣作已经连任了3届内阁总理大臣，执政将近7年。
佐藤已经不打算寻求第4个任期，所以此次选举是他首相生涯指挥的最后一次重要的选举；
佐藤任内的政绩丰富，经济高速成长，民意支持率一直不低，而这次选举临近冲绳返还，因而这次选举或多或少是选民对佐藤执政后期表现的评价。
而自民党内各实力派人马都在紧张地准备「后佐藤时代」自己的前景，他们都想在这次选举中扮演重要角色以取得党内的威信和领导地位。
而社会党在上次的众议院大选中惨败，议席锐减，而且社会党内的派系斗争激烈，领导层不稳固。
如果这次选举未能抑制衰退趋势的话，那么社会党很可能会面临泡沫化的命运。
公明党在1969年的言论出版妨害事件之后，鉴于外界对其妨害言论自由的指责，决定实行政教分离，这次选举是公明党政教分离后的首次选举，是对其能否扭转不良形象的重大考验。
民社党成立之初发展迅速，但是几年来实力却不断减弱。
它寄望于中道路线可以被支持在野党的选民接受。
而共产党的政治立场已经开始有所温和和改变，确立了「自主独立」路线，批评了极左主义，共产党希望和革新中道政党组成民主联合政权。
冲绳问题是选举最大的焦点，政府在6月15日的阁僚会议上批准了《归还冲绳协定》，随著冲绳问题的即将解决，伴随而来的防务问题也开始呈现。
而代理自治大臣根本龙太郎一次关于政府过于照顾冲绳的发言引发了牵然大波。
日中关系是另一个焦点。
佐藤政权7年来都没有意图和中国展开实质接触，但是随著中国国力的提高，中国对亚洲的影响力不断扩大，重返联合国也指日可待。
中国问题已经变得不可回避，日中邦交正常化的呼声越来越大。
另外，随著经济的高速发展，带来的城市化、公害问题、农村耕地大幅减少、社会保障未能更大发展需求以及日美贸易摩擦等问题都是民众关心的热点。
民社党 这次选举的投票率是战后迄此第二低的，显示了民众对政党候选人的普遍缺乏热情。
自民党在选举中失败，仅得63席（改选64席），在参议院内只能勉强保持多数，离稳定多数有相当距离。
选前的民意调查显示，佐藤内阁的支持率已经明显下滑，不支持率显著上升。
民众普遍认为佐藤是时候要让贤了，自民党的长期执政使部分选民感到厌倦；
而且物价的上扬，失业率的上扬使生活质量不能提高。
选举过后，田中角荣为选举失利引咎辞职，由保利茂接替其干事长职务；
中曾根康弘出任总务会长，小阪善太郎出任政调会长；
佐藤荣作也最后一次改组了内阁，将福田赳夫由大藏大臣转为外务大臣，田中角荣出任通商产业大臣，竹下登出任内阁官房长官。
内阁的改组主要是为了调整日美关系，还有排挤三木派对考量。
社会党终于扭转了态势，得39席（改选34席）。
支持度的升高为社会党在后来的民意高涨甚至有人提出「保革逆转」打下基础。
而公明党、民社党、共产党的议席都有了较为明显的增加。
第33届日本众议院议员总选举  第33届日本众议院议员总选举在昭和47年（1972年）12月10日举行。
是田中角荣上任内阁总理大臣之后举行的第一次大选，自民党大败，不过并未有动摇田中政权。
在任近8年的佐藤荣作在1972年7月辞职，经过激烈的党内竞争（三角大福），由田中角荣接任党总裁和首相。
佐藤在竞选期间就已经提出两大主张，即日本列岛改造论和日中邦交正常化。
田中上任不久，即大力推动日中邦交正常化，并在9月底正式访华，签署了《日中共同声明》，与中国恢复邦交，以及与台湾国府断交。
田中自北京回国不到一周，即自信地宣布将在年内解散众议院举行大选。
11月，田中正式解散众议院，时人称之为「日中解散」。
田中打算以日中邦交正常化和即将大规模推进的列岛改造作为竞选政绩。
虽然日中复交的确为民众普遍认同，但是田中施政的核心——「列岛改造」却颇具争议。
在野党不断宣扬「列岛改造」只是「优待大资本」、「散布公害」的钱权勾结；
而执政自民党内也有福田赳夫等人对列岛改造提出异议，认为这种巨额国家预算、过激的财政政策和经济过于高速成长对日本的经济会产生很不利的影响。
当时美国的尼克松冲击对日本也产生很大影响。
大量流入的美元和金融缓和导致流动资金过多，商人们疯狂争购土地，还囤积包括大豆、大米、木材在内的重要商品使地价以致物价飙升，政府采取的一些抑制地价和物价的措施也不见成效，民众对此诸多怨言。
选举的结果与政府的乐观设想相反，自民党大败，只得271席（选前288席），得票率也有明显下降。
而社会党则恢复了元气，议席数达到118席（选前90席）。
共产党也有显著的进步，取得38席（选前14席），成为第三大党。
至于民社党和公明党则惨败。
一般认为田中领导选举的策略失败是导致选举失利的重要原因，以「义气」立候选人使选民不满；
打算发觉落后地区的投票率以增加选票却不成功。
而社会党和共产党在城市的势力却稳定增长，当时人们对共产党议席的跃进普遍观念到惊讶，甚至有人认为1970年代将是自民党和共产党的对决。
不过选举失利并没有影响到田中政权，相反，他在党内的控制还有所上升。
在党内其它派阀的议员人数都减少的情况下，田中派的议员人数还增加了3人。
这次选举设在星期日举行，至此之后形成惯例，以后的各次众议院选举都安排在星期日。
这次选举选出的众议院议员的任期为战后最长，足4年；
三木武夫在任期间没有解散众议院，直到众议院任期届满。
第10届日本参议院议员通常选举  第10届日本参议院议员通常选举于昭和49年（1974年）7月7日举行。
自民党继1972年的大选之后，在这次选举中再一次遭遇惨败，使田中角荣政权陷入内外交困的局面。
投票日当日，东海地方因1974年第8号台风而遭遇强烈暴雨（「七夕豪雨」），三重县伊势市的投票被迫延期举行。
1973年10月爆发的斋月战争导致了第一次石油危机，对严重依赖中东石油的日本产业造成沉重打击，日本经济迅速陷入混乱，物价飞升，物资短缺，民众疯狂抢购生活用品；
日本也由严重的通货膨胀转为通货紧缩，战后首次出现国内生产总值的负增长。
另一方面，田中角荣的列岛改造论的各种弊端也逐渐显露，批判者日众。
田中政权进入前所未有的困难境地。
面对严重的萧条，田中打算提出1974年度的巨额预算编制案，不过负责预算案的藏相爱知揆一突然病逝，田中任命党内对手福田赳夫接任。
福田赳夫全面修正田中的积极财政政策路线，并且对外强调列岛改造是「田中总理的个人见解」，不是政府的政策。
而田中之后也不得不宣布同意福田的看法，调整财政和经济政策路线。
田中很希望通过这次参议院选举扭转不利局面，掌握主动，他走遍全国46个都府县进行街头演讲，用消耗战术，大洒金钱，甚至触动巴托尔式直升机为候选人拉票。
这次选举还有一个很大的特点，就是很大知名的企业都被自民党动员协助竞选，企业主们以「保卫自由社会」、增加企业社会意识等为由，动员企业员工和相关人士投票支持自民党。
不过这种选举策略成效不大，反而引起部分选民的方案，更引起了人们对田中角荣的金权政治的关注。
民社党  注意：曾经是众议院议员的有「※」标示。
选举结果是自民党大败，只取得62席（改选70席），未能取得改选议席的半数，自民党只好追加公认无党派议员和非改选议员，才勉强在参议院中维持多数。
「保革逆转」的呼声已经愈来愈高。
财界对田中领导的选举失利感到失望，一些财团的巨头公开出面表示自民党一党执政的时代已经过去，应该出现联合政权。
经济团体联合会、东京电力等财团还停止了对自民党的政治捐款。
藏相福田赳夫、副总理三木武夫和行政管理厅长官保利茂在选举失利后陆续请辞，福田派和三木派联合起来对抗田中，使田中政权陷入危机，党内要求田中下野的呼声高涨。
前首相岸信介甚至建议福田另组「福田新党」。
这次被称为「七月政变」的政治骚动最终被田中巧妙地避开了。
第34届日本众议院议员总选举  第34届日本众议院议员总选举于昭和51年（1976年）12月5日。
由于选举之前洛克希德事件被揭发，引起日本政坛很大的震荡，所以这次选举被通称为洛克希德选举。
执政自民党大败，内阁总理大臣三木武夫为此辞职。
这次大选是日本战后唯一一次众议院议员4年任期届满而进行的。
由椎名裁定上台的三木武夫上任后致力于净化政治，打击金钱政治和选举腐败，他提出修改「选举二法」（《政治资金规正法修正案》和《公职选举法修正案》），虽然革新政治获得舆论和民众的普遍好评，但是却触动了自民党的根本利益，以田中派和大平派为首竭力反对「选举二法」的修订，在强大的党内压力下，企业献金非但未能禁止，而且愈演愈烈。
《禁止垄断法》的修正案的提出使三木得罪党内更多的势力，三木内阁提出的修订方案要求加强对垄断企业的限制，增加大企业行为的公正、公开性。
不过财界和党内主流派猛烈抨击三木这项政策，认为石油危机对日本经济熬成沉重打击的时刻，限制企业收益会削弱企业的活力和国际竞争力。
这项议案最终也被废弃。
三木连串政策的失败使他在党内树敌众多，连当初指定他为首相的自民党元老椎名悦三郎也开始公开指责三木。
1976年2月由美国参议院揭发的洛克希德事件给日本政界带来极大的冲击，前首相田中角荣也牵涉在案。
三木打算借机打击田中派，以此掌握党内事务的主动权，他要求严肃彻查此案，并要求美方协助调查。
三木对待洛克希德事件的强硬态度令党内的主流派感到愤怒。
副总裁椎名亲自发起了「倒三木」的运动，他与田中角荣、福田赳夫、大平正芳联合，就「三木首相引退」达成共识。
三木马上做出反击，借助舆论的力量强调他彻查洛克希德事件的使命以及抨击椎名的用意。
椎名加紧联合党内实力派，但是由于舆论的压力，运动不得不停息。
6月，案件取得重大进展。
包括田中角荣在内的自民党大批重要人物被捕。
不过田中的被捕没有能够平息反三木派，反而令党内反三木派团结一致要求打倒三木，除了三木派和中曾根派的各派阀组成「举党体制确立协议会」（举党协），收集了自民党三分之二以上国会议员的签名要求三木下台。
不过三木依然强硬回应，再一次利用媒体舆论帮助自己造势，他要求马上召集临时国会，并且在国会结束后进行大选。
「举党协」的倒阁运动虽然又暂时告息，但是反三木派已经志在必得。
10月，福田赳夫和大平正芳就权力度分配和首相之位的继承问题达成协议（大福密约），「举党协」推举福田为下任党总裁。
与此同时，三木只能寄望于这次大选能够取得270席以上的成绩，才能保住首相职位，不过财界已经对三木十分反感，选举中，自民党筹集到的资金不足上次大选的一半。
获得议席数：249议席  获得议席数：123议席  获得议席数：55议席  获得议席数：29议席  获得议席数：17议席  获得议席数：17议席  21议席  注意：曾经是参议院议员的有「※」标示。
自民党在选举中不出所料地惨败。
只取得249席（选前271席，而且这次选举的议席总数是由491席提高到511席），自民党在选后追加公认8名无党派议员，才达到半数。
首相三木武夫不得不为选举失利承担责任，在12月17日发表引退声明，决定引咎辞职。
而首相之位则由两个月前「大福密约」议定的福田赳夫接任。
社会党在这次选举的议席又有所增加，不过社会党党内的路线斗争却愈发尖锐以致走向分裂。
坚持「野党共斗」的委员长成田知巳和提出社公民路线的副委员长江田三郎在洛克希德事件等重要议题上都存在诸多矛盾。
江田在这次选举中落选议员，他带领一众党员脱党，建立了新党社会市民连合。
第11届日本参议院议员通常选举  第11届日本参议院议员通常选举于昭和52年（1977年）7月10日举行。
1976年底福田赳夫上台执政后，大福之间保持短暂的合作，政局趋于稳定。
不过福田内阁的支持率并不高，而自民党的形象在洛克希德事件和刚刚结束不久的党内纷争「倒三木」中也受到损害。
为了提高民众对政府施政的支持度，福田延续了三木武夫的改革金权政治和长老政治的方针，并且决定「解散派阀」，八日会（福田派）、七日会（田中派）、宏池会（大平派）相继宣布解散（名义上解散，实质上派阀依然存在），还提出下届党总裁选举采取全体党员参加的预选制。
虽然这些政治改革的措施实效不大，但是对这次参议院议员选举中自民党的选情有拉动作用。
选举结果显示，自民党取得63席（改选65席），虽然少了2席，但是仍然以微弱优势险胜保住半数。
福田政权因此增强了自信，改组了内阁，起用福田派人马担任多个要职，为解散众议院、进行大选作准备。
不过也因此导致了大福之间的决裂，大平派坚决抵制解散众议院，并发起了「倒福田」运动，最终福田在与大平的对决中落败。
社会党在选前出现大分裂，由于不同意「全野党共斗」的激进路线，社会党副委员长江田三郎带领党内右派退党。
在这次选举中，社会党议席数锐减，委员长成田知巳、书记长石桥政嗣为选举的大败辞职，社会党亦因此面对是否跟进时代发展调整政党路线的策略。
自由民主党 日本社会党 公明党 民社党 日本共产党 新自由俱乐部 社会民主连合 注意：曾经是众议院议员的有「※」标示。
第35届日本众议院议员总选举  第35届日本众议院议员总选举于昭和54年（1979年）10月7日举行。
执政自民党在选举遭遇成立以来最大的失败，引发了自民党历史上最严重的党内对立（四十日抗争）。
大平正芳上任后，虽然派阀间的矛盾依旧，但是政权还算比较安稳。
种种迹象表明属于保守派的自民党的支持率已经从因洛克希德事件的跌落谷底稳步回升，1979年初的东京都知事选举中，自民、公明、民社三党联合支持度铃木俊一击败了连续做了三届知事的社会党人美浓部亮吉，为自民党在这次选举打响了声势。
大平趁著良好的环境，提出了「财政重建」，建议实施一般消费税，但是遭到在野党的强烈反对，提议最终搁置。
而同时，日本铁道建设公团的非法经营丑闻（道格拉斯·格鲁曼事件）因为内部的检举而越闹越大，严重影响了政府的声誉。
此外，第二次石油危机的爆发，使经济的不景气长期化  不过，大平政府对这次选举还是比较乐观的，1979年6月底在东京成功举行了G7峰会后，大平就著手于解散众议院。
9月7日，社会、公明、民社三党对大平内阁提出不信任动议，同日大平强行解散众议院，遭到福田派、三木派和中曾根派的不满，认为这是「独断专行之举」。
大平保守估计自民党党员可以取得260席，追加公认后应可达到278席。
68.01％  获得议席数：248议席  获得议席数：107议席  获得议席数：58议席  获得议席数：39议席  获得议席数：37议席  获得议席数：4议席  获得议席数：4议席  注意：曾经是参议院议员的有「※」标示。
自民党大败，定员511席中，只取得248席，连半数都达不到，比选前的249席还要少一席。
追加公认10人之后才以微弱优势保住半数。
福田、三木、中曾根派要求大平引咎辞职，但是大平不从，并在田中派的支持下与非主流派抗衡，结果自民党开始了长达40天的严重对立，史称「四十日抗争」。
社会党并未能在自民党收到重创的时候得益，在这次选举中，社会党的议席也有所减少，为了止住颓势，社会党逐渐改变以前的斗争路线，开始提出社公为核心的革新中道联合证券构想，还与共产党划清界线。
对日美安全体制的态度也发生了变化，社会党和公明党都从以前主张废除《日美安保条约》改为「通过日美间谈判协商予以废除」。
共产党的议席数目有了跃进，一举拿下35席。
选后共产党就严厉批评社会党的右倾化。
第36届日本众议院议员总选举  第36届日本众议院议员总选举（1980年）6月22日举行。
当天也同时举行第12届参议院议员通常选举，是日本首次举行众参同日选举。
选举之前，内阁总理大臣大平正芳突然病逝。
自由民主党在当天的两院选举中都大获全胜。
「四十日抗争」后，自民党内的隔阂严重，以福田派、三木派和中曾根派为首的反主流派成立了「自民党刷新联盟」，要求大平为不断曝光的金权政治丑闻辞职，以及追究渎职的议员，并且以此打击以田中派和大平派为首的主流派。
各在野党打算在形势有利的情况下协调战略，为1980年举行的参议院选举备战。
1980年5月16日，社会党在众议院提出了对大平内阁的不信任动议，起初在野党并没有希望动议会通过，但是反主流派在众议院全体会议审议动议案时几乎集体缺席。
据说当时「刷新连」以为党执行部会出面进行调停，但是田中和大平不愿意，就将计就计让不信任动议在反主流派缺席下表决通过，以便进行大选。
5月19日，大平决定解散众议院，并且在6月22日进行有史以来第一次众参同日选举。
当时民众普遍厌倦自民党长年累月的派阀斗争，又对大平内阁处理腐败问题时的纵容不满；
自民党的民意低下，内阁支持率只有不到20%，选举形势严峻，所以反主流派和主流派决定暂时停战，携手应付选举。
不过5月30日，大平在东京新宿一次演说之后就因狭心病入院，并且在6月12日逝世。
选举的焦点马上发生转移，大平是日本战后首位是任内病逝的首相，激起民众的敬仰和同情，人民纷纷质疑究竟是甚么将大平致于死地。
而自民党很好地抓住了这个机会，不论是主流派还是反主流派，每位候选人都大唱已故首相的赞歌，使这次选举变成「吊丧选举」；
自民党还暗示大平逝世后，党总裁将会在中曾根康弘、宫泽喜一、河本敏夫三人中产生，使民众对自民党的革新重新抱有较大的希望。
而在野党都被突如其来的众参同日选举以及大平的逝世打乱了阵脚。
结果这次选举的投票率由上次的68%上升到74.6%，自民党取得辉煌胜利，在众议院取得284席，比上次多36席，追加公认后有292席；
在参议院的选举同样取得不俗的成绩。
而其它在野党的议席数普遍大量流失。
获得议席数：286议席  获得议席数：107议席  获得议席数：33议席  获得议席数：32议席  获得议席数：26议席  获得议席数：12议席  获得议席数：3议席  7议席  注意：曾经是参议院议员的有「※」标示。
自民党在日本首次对众参同日选举中大获全胜，反映出民众希望借此次选举实现政治净化，扫除金权政治。
不过自民党没有兑现选举时的承诺。
开始的三位候选人都不被派阀平衡接受，反宫泽势力和田中派联合拥立大平派的二号人物铃木善幸，于是田中、福田、铃木三派在7月15日的自民党两院议员总会上，以党内元老、副总裁田村英一裁定的形式，「举党一致」推举铃木出任新总裁。
对此自民党没有进行公开的总裁竞选的做法，许多民众表示了不满，甚至有人后悔了在选举中投票给自民党的议员。
而在两年后，铃木的总裁任期结束后，中曾根康弘成为首相，三年之后的众议院选举中，自民党的选票确实大量流失，在众议院差点连半数都不保。
自民党的胜利改变了国会内「保革伯仲」的局面，而在野党在这次选举中的失败，使它们不得不认真审视多年来的党路线，以及提出更多的连立政权构想。
公明党在当年年底终于认可了日美安保条约和自卫队，虽然社会党对公明党的右倾路线不满，但还是继续社公联合。
共产党在此次选举中的议席锐减，而且自此以后的多次选举，议席还不断减少，一直到1990年代末才开始扭转颓势。
第12届日本参议院议员通常选举  第12届日本参议院议员通常选举（1980年）6月22日举行。
当天也同时举行第36届众议院议员总选举，是日本首次举行众参同日选举。
选举之前，内阁总理大臣大平正芳突然病逝。
自由民主党在当天的两院选举中都大获全胜。
「四十日抗争」后，自民党内的隔阂严重，以福田派、三木派和中曾根派为首的反主流派成立了「自民党刷新联盟」，要求大平为不断曝光的金权政治丑闻辞职，以及追究渎职的议员，并且以此打击以田中派和大平派为首的主流派。
各在野党打算在形势有利的情况下协调战略，为1980年举行的参议院选举备战。
1980年5月16日，社会党在众议院提出了对大平内阁的不信任动议，起初在野党并没有希望动议会通过，但是反主流派在众议院全体会议审议动议案时几乎集体缺席。
据说当时「刷新连」以为党执行部会出面进行调停，但是田中和大平不愿意，就将计就计让不信任动议在反主流派缺席下表决通过，以便进行大选。
5月19日，大平决定解散众议院，并且在6月22日进行有史以来第一次众参同日选举。
当时民众普遍厌倦自民党长年累月的派阀斗争，又对大平内阁处理腐败问题时的纵容不满；
自民党的民意低下，内阁支持率只有不到20%，选举形势严峻，所以反主流派和主流派决定暂时停战，携手应付选举。
不过5月30日，大平在东京新宿一次演说之后就因狭心病入院，并且在6月12日逝世。
选举的焦点马上发生转移，大平是日本战后首位是任内病逝的首相，激起民众的敬仰和同情，人民纷纷质疑究竟是甚么将大平致于死地。
而自民党很好地抓住了这个机会，不论是主流派还是反主流派，每位候选人都大唱已故首相的赞歌，使这次选举变成「吊丧选举」；
自民党还暗示大平逝世后，党总裁将会在中曾根康弘、宫泽喜一、河本敏夫三人中产生，使民众对自民党的革新重新抱有较大的希望。
而在野党都被突如其来的众参同日选举以及大平的逝世打乱了阵脚。
结果这次选举的投票率由上次的68.5%上升到75.5%，自民党取得辉煌胜利，在众议院取得135席，比选前多11席；
在众议院的选举同样取得不俗的成绩。
而其它在野党的议席数普遍大量流失。
注意：曾经是众议院议员的有「※」标示。
</div>           自民党在日本首次对众参同日选举中大获全胜，反映出民众希望借此次选举实现政治净化，扫除金权政治。
不过自民党没有兑现选举时的承诺。
开始的三位候选人都不被派阀平衡接受，反宫泽势力和田中派联合拥立大平派的二号人物铃木善幸，于是田中、福田、铃木三派在7月15日的自民党两院议员总会上，以党内元老、副总裁田村英一裁定的形式，「举党一致」推举铃木出任新总裁。
对此自民党没有进行公开的总裁竞选的做法，许多民众表示了不满，甚至有人后悔了在选举中投票给自民党的议员。
而在三年之后的众议院选举中，自民党的选票确实大量流失，在众议院连半数都不保。
自民党的胜利改变了国会内「保革伯仲」的局面，而在野党在这次选举中的失败，使它们不得不认真审视多年来的党路线，以及提出更多的连立政权构想。
公明党在当年年底终于认可了日美安保条约和自卫队，虽然社会党对公明党的右倾路线不满，但还是继续社公联合。
共产党在此次选举中的议席锐减，而且自此以后的多次选举，议席还不断减少，一直到1990年代末才开始扭转颓势。
美国众议院警卫官  美国众议院警卫官是美国众议院的警卫官，肩负众议院的执法、礼仪及行政责任。
警卫官由全体众议员在每届国会的开幕期间选举产生。
现任警卫官是威尔逊·利文古德（Wilson Livingood）。
身为众议院的首要执法人员，警卫官负责美国国会大厦众议院一翼、众议院办公楼以及周边地面的安保工作。
根据众议院议长或其他领导官员的指令，警卫官辅佐维持众议院会议厅的秩序和礼节。
警卫官还负责国会议员、国会职员、来访的国内外贵宾及游客的安保工作。
为此，众议院警卫官会联合参议院警卫官及国会大厦建筑总监共同工作，并与国会大厦警察总长作为当然成员组成国会大厦治安委员会。
在传统和习惯上，警卫官会承担一些礼节性和典礼上的工作，包括带领总统就职典礼、参众两院联席会议、国会正式演讲的行进队列；
接待和护卫来访的外国贵宾；
监督国会葬礼的安排。
在众议院日常会期中，警卫官会手持由银和乌木打造的美国众议院权杖，带领议长走上议席。
在众议院会议进行期间，权杖会被安放在议长右边的一个基座上。
当众议院会议变为众议院审议国情咨文全体委员会时，警卫官会将权杖移至较低位置，基本离开大众视线。
根据众议院议事规则，当议员偶然间行为失控时，警卫官会根据议长命令，从基座上拿起权杖，向该议员展示，以恢复秩序。
警卫官还为众议院议员、职员及访客的安保工作及其他行动提供相应的行政服务。
除了在国会大厦治安委员会的工作外，众议院警卫官还与参议院警卫官、国会大厦建筑总监一同在国会大厦导览委员会工作。
该委员会领导国会大厦导览部。
导览部负责向国会大厦访客提供导览服务，也有针对部分游客的特别服务。
副警卫官是辅佐警卫官的重要职位。
警卫官会在其权力范围内作出一些重要决定，而副警卫官会执行这些决定。
现任副警卫官是凯瑞·汉利（Kerri Hanley）。
美国众议院权杖  美国众议院权杖（）是美国联邦政府最古老的象征之一。
在众议院一项最早的决议当中，第一届联邦国会中的众议院在1789年4月14日，设立了警卫官办公室。
首位众议院议长，宾夕法尼亚州议员弗德里克·穆朗伯格（Frederick Muhlenberg），同意将权杖作为警卫官执行职务的恰当象征。
现在使用的权杖自1842年12月1日开始使用。
它是由纽约的一名银匠威廉·亚当斯制作的，价值400美元，以替代因为1812年战争，在1814年8月24日国会大厦大火中被摧毁的第一支权杖。
在新权杖使用前，众议院用一支设计简单的木权杖代替。
权杖的设计灵感来自一种棒状古代兵器，以及古罗马象征权力的束棒。
权杖长度为46英寸，由13根乌木棒组成，代表联邦最初的13个州。
这13根木棒由银线交错束成。
束棒顶端是一个银球，银球上是一只精心铸造的实心银鹰。
中华民国临时参议院  中华民国临时参议院，是中华民国在正式国会成立之前的临时机构。
民国初年出现过两次临时参议院。
第一次临时参议院的前身是各省都督府代表联合会。
1912年1月1日，孙中山在南京就任中华民国临时大总统。
1月2日，各省都督府代表联合会开始代行参议院职权，改选赵仕北为临时议长，马君武为临时副议长，并正式通过《〈中华民国临时政府组织大纲〉修正案》。
1月28日上午11时，临时参议院于南京劝业场正式开幕，各省都督府代表联合会自行解散。
第一次临时参议院是按照《中华民国临时政府组织大纲》组建，具有临时国会性质。
1912年1月28日在南京成立，到会43名代表。
2月7日至3月8日制定并通过了《中华民国临时约法》。
4月2日临时参议院议决临时政府迁至北京，4月4日议决该院迁至北京，4月8日休会。
4月29日在北京行开院典礼。
5月1日，参议院改选议长，选吴景濂为正议长，汤化龙为副议长。
该院的设立法源、职权等前后有所变化。
从1912年1月28日到3月11日，该院的设立法源是《中华民国临时政府组织大纲》。
《中华民国临时政府组织大纲》关于参议院有如下规定：  从1912年3月11日至参议院1913年4月8日在北京解散，参议院设立的法源是《中华民国临时约法》。
该法对参议院有如下规定：  该院的额定议员人数和实际议员人数也均有变化。
从1912年1月28日到2月15日（袁世凯当选中华民国临时大总统日），该院额定议员人数不定，实际议员人数也在变化。
该院设立后很快制定了《参议院议事细则》，其中规定“对一般法律、财政及重大议案，只须有半数以上之议员到会，即可开议。
”表决“以多数为准，其可否同数时，议长得以己意决之。
”组织大纲和议事细则均未规定额定议员具体人数，实际上由于各省不断独立，即便根据《组织大纲》的“参议员每省以三人为限”的规定，额定议员人数的上限也一直在变化。
实际议员人数，1月28日参议院成立时为42人，其中30人为正式参议员，12人为参议员未到而以代表员代理者（广东、湖北、湖南、浙江、江苏、安徽、江西、山西、福建、广西等10省共到参议员30人；
贵州、云南、陕西、四川、奉天、直隶、河南等7省参议员未到或未选定而以代表员代理者12人）。
此后实际议员人数不断变化。
从2月15日到3月11日（《中华民国临时约法》公布实施日），该院的设立法源仍是《中华民国临时政府组织大纲》。
但由于中华民国形式上已统一全国，故22个省均应派出议员。
据此，根据《组织大纲》的“参议员每省以三人为限”的规定，额定议员人数的上限为66人。
由于内蒙古、外蒙古、青海、西藏等非省份，故并未获得推举参议员的资格。
在这个时期，实际议员人数也在不断变化。
比如3月1日湖北省议员刘成禺、时功玖、张伯烈辞职时，议员人数一说为45人，一说为39人。
从3月11日起，根据《临时约法》第三、第十七、第十八条的规定，参议院的额定议员人数为126人。
实际议员人数仍在变化。
到了4月29日北京临时参议院开院，议员额定人数虽然不变，但此后实际议员人数仍在变更之中，直到参议院解散。
南京临时参议院设议长、副议长、法律审查会、财政审查会、外交审查会、请愿审查会。
其间制定了《中华民国临时约法》、《参议院法》、《参议院议事细则》、《参议院办事细则》等法律法规。
1月29日选出议长、副议长。
2月5日选出审议长。
2月6日选出各审查会组成人员。
参议院主要负责人及审查会组成人员：   以下按照学者考证列出参议员名单：  1912年4月南京临时参议院迁到北京，即成为北京临时参议院。
北京临时参议院还对《临时约法》进行了修改，通过了《修改约法青海为西蒙古并增加议员案》，除西藏外，全国各地均有议员与会。
但在第一次会议上，仅有在院议员的4/5以上出席，而不是全部议员的4/5以上。
北京临时参议院自1912年4月29日在清朝资政院旧址举行开院典礼，至1913年4月8日第一届国会开幕而闭院。
北京临时参议院设置委员长、法制委员会、财政委员会、庶政委员会、请愿委员会、惩罚委员会。
开院期间制定通过了《中华民国国会组织法》、《参议院议员选举法》、《众议院议员选举法》、《蒙藏事务局官制》、《中央行政官官等法》、《中央行政官官俸法》、《国务院官制》、《国旗统一案》、《服制》、《印花税法》等。
以下按照学者考证列出议员名单：   参议员：  第二次是在粉碎张勋复辟之后，到第二届国会（安福国会）正式成立之前。
该临时参议院于民国六年（1917年）11月10日成立。
同年11月14日举行了议员选举，王揖唐任议长，那彦图任副议长。
1918年8月12日，即第一届国会（民元国会）期满日，临时参议院解散，安福国会正式成立。
第二次临时参议院原本是研究系梁启超的主张，但是研究系的梁善济竞选议长失败。
众议院 (波兰)  波兰共和国众议院（，是从波兰立陶宛时期就开始存在的民主制传统到现代波兰议会的下议院，现任议长是马雷克·库钦斯基。
在20世纪前，词语“Sejm”（中文音译为「瑟姆」）指的是由三大组成的整个波兰议会，包括下院（）、上院（）以及国王，是称呼三大阶层国会的常用名词。
然而随着波兰第二共和国（1918年－1939年）的建立，“Sejm”一词开始被用于专指国会下院；
而上院则被称为“Senat”。
18世纪，波兰处于沙俄控制之下。
1788年10月成立了爱国者占优势的议会，该议会在华沙开展活动约4年，故称“四年议会”。
1791年5月3日通过了欧洲第一部宪法，即“五三宪法”。
1792年5月俄国沙皇对波兰进行武装干涉，“四年议会”解散。
1919年波兰复国，普选产生立法议会，1921年3月制定并通过波兰恢复独立后的第一部宪法，即波兰共和国宪法。
1944年波兰人民共和国建立后，把二战前的两院制（众、参两院）改为一院制，撤销了上议院。
1952年7月22日通过了波兰人民共和国宪法。
1989年4月7日，波兰议会通过法案，恢复了战前的两院制，成立了由下议院和上议院组成的国民大会。
1992年8月1日，波兰议会通过了《关于波兰共和国立法当局与执行当局之间相互关系以及地方自治问题的宪法法令》（简称“小宪法”）。
根据该法令，国家最高权力机关和立法机关是议会，执行权属总统和部长会议，司法权属独立的法院，实行三权分立制。
1997年4月2日，波兰议会通过了新宪法，确立了三权分立制和以社会市场经济为主的经济体制。
波兰宪法规定，总统有权任命政府总理和政府，但政府必须通过议会的信任投票。
如总统任命的政府得不到议会的信任，总统可以解散议会或者在两周内任命为期半年的临时政府。
总统有权否决议会通过的法案，但不得否决财政预算法。
对总统否决的法案，下议院可以五分之三的多数票予以驳回。
对被驳回的法案，总统必须签署。
波兰共和国国家权力的最高执行机构是部长会议。
在上届政府向新一届下议院辞职后两周之内，由在议会选举中获胜的政党提出总理人选并组成新政府；
新总理被总统任命后两周内向下议院介绍政府的组成人选并提出施政纲领，要求下议院进行信任表决。
新政府须获得下议院半数以上，即超过231票的支持。
政府对议会负责并报告工作，议会有权监督政府施政。
宪法法庭是议会设立的、独立进行活动的特殊审判机构，只对议会负责。
宪法法庭的主要职能是：裁决议会通过的法律和法令是否符合宪法；
裁决政府及国家机关颁布的条例和决定是否符合宪法。
宪法法庭法官由下议院任命，庭长和副庭长由总统从宪法法庭全体法官大会所推荐的候选人中任命。
1997年通过的新宪法赋予宪法法庭强有力的权力，议会不再有权否决宪法法庭的裁决。
对其他所有法院的审判活动和判决行使监督权。
院长由议会根据总统的建议从最高法院法官中任命。
最高监察院是波兰最高行政监察机构，基本任务是监督国家领导人和国家机关工作人员是否有渎职、违法乱纪行为。
院长由议会任命，向议会负责。
公民权利代言人主要保护宪法和其他法律所规定的本国公民的人权和公民权。
公民权利代言人由下议院指定，每年须向下议院和上议院汇报工作。
国家广播电视委员会主要保护本国公民的言论自由权、获得信息权以及广播电视领域的公共利益。
委员会委员由众、参两院和总统任命。
每届任期4年，每4年在全国范围内进行换届选举。
凡年满18岁的波兰公民，不分民族、性别、肤色、信仰、教育程度、社会出身、职业和财产状况，都有选举权。
每位具有选举权、年满21岁的波兰公民可当选众议员。
全国各政党、社会团体及个人均有权提出众议员候选人，但须得到在本选区定居的至少5000名选民的签名支持。
现时波兰共和国下议院是以政党名单循比例代表制选出，每个下议院选区选出7至19名议员，并以汉狄法分配议席(除了2001年用了圣拉古计算法)，而且设有得票门槛，除两席预留给德意志少数民族政党外，只有获得总票数5%以上的政党以及8%以上的政党联盟方可进入下议院。
选举采取普遍、直接、无记名投票的方式进行。
最迟在当届议会任期届满前90天，总统确定议会任期届满前30天的一个公休日为选举投票时间。
以全国居民总数除以应选举产生的众议员总数为基数，确定各省选区数目及各选区应产生的议员名额。
各政党须在规定时间内向全国选举委员会提交各选区候选人名单。
候选人只能在一个选区参加竞选。
全国选举委员会最迟在选举日前第52天以公告形式向选区选民公布候选人信息。
全国共选举产生460名众议员，全国选举委员会在《法令报》上以公告的形式宣布选举结果，并在发布公告后14天内向众议长和最高法院递交选举报告。
分全国选举委员会、地区选举委员会和选区选举委员会三级机构，负责各自管辖区域内选举的筹备和组织事宜。
分大选、补选和提前选举三种。
根据波兰宪法，提前举行议会选举须经下议院三分之二多数表决通过。
总统在听取两院议长的意见后，也可以缩短议会任期，提前举行大选。
在议会通过决议或总统宣布决定之日起的45天内，总统须确定选举日期。
（一）立法权议会根据宪法进行立法。
国家大政方针、对外缔结条约等重大事项，均由议会以立法的形式确定。
（二）预算审批权议会对政府提交的财政预算法草案、修正案及预算执行情况报告进行审议和批准。
（三）监督权议会有权监督政府施政，可以对政府成员提出不信任案。
议会有权成立特别委员会，对具有广泛社会影响的事件进行调查。
（四）人事权议会提名并任命国家高级公务员，如最高监察院院长、公民权利代言人、国家银行行长、国家广播电视委员会委员等。
职权为捍卫下议院的权利及荣誉，对外代表下议院，主持下议院工作，任免下议院办公厅工作人员等。
由议长和副议长组成，其任务包括制订下议院工作计划、与上议院保持联系、对议员的工作提供协助等。
由议长、副议长、议员团主席组成，系下议院主席团的咨询机构，其主要任务是协调各议员团采取共同行动。
由议员组成，任务为：审议法律草案，听取政府部门的工作报告和情况介绍，监督行政机关工作，完成下议院、议长和下议院主席团交办的事项。
参议院 (波兰)  波兰共和国参议院（）是波兰议会的上议院。
由100名经普选产生的上议院议员组成，并由上议院院长（）领导。
上议院的历史可以追溯到王室顾问委员会。
在波兰历史 (1569年－1795年）贵族民主的时代，上议院主要发挥枢密院的作用，由王室内阁、王室法庭的成员、总督 (Voivode)、行政长官、城主（前述均由国王任命）以及天主教主教共同组成。
在波兰第二共和国时期，上议院议员经由普选产生。
在共产党政权于1946年举行公投后，上议院被二战后成立的波兰人民共和国废除。
直到1989年波兰统一工人党与团结工会达成协议后才被恢复。
上议院议员虽由普选产生，但其当选结果受下议院影响，而只有下议院决定政府去留，故相对于上议院而言下议院拥有较高的地位。
2009年德国联邦议院选举  2009年德国联邦议院选举（Bundestagswahl 2009），于2009年9月27日举行，改选德意志联邦共和国所以各邦的国会议员席次，选举结果显示执政的右派基民盟成功维持第一大党地位，现任总理梅克尔确定获得连任而左派的德国社民党则面临二战后最严重的败选，并确定退出现行的大联合政府重新成为在野党。
选举前各家所做的民调均显示，现任的梅克尔所领导的基民盟会取得胜利。
本次大选总计共有6213万2442名登记的合格选民，其中年龄与性别的分布情况如下表。
英国上议院司法职能  上议院（House of Lords）除了是立法机构外，昔日亦同时具有司法职能（Judicial Function），是联合王国内其中一所拥有终审权的司法机构。
但自《2005年宪制改革法令》正式生效后，上议院的司法职能已在2009年7月30日废除，有关职能基本上于同年10月1日由联合王国最高法院继承。
司法职能尚未废除以前，上议院仅能审理来自下级法院的上诉案件，技术上而言，上诉案件也不是送交上议院，而是送呈女皇会同国会（Queen-in-Parliament）审理。
历史上，上议院亦曾扮演原讼法庭的角色，专门负责对贵族进行审讯，另外又负责审议弹劾案，不过这些职能早已废退。
至于在审讯司法案件时，根据宪制惯例，案件只可由拥有资深法律经验的上院议员审理，这批议员称之为常任上诉法官（Lords of Appeal in Ordinary），简称上院法官（Law Lords），自第二次世界大战以后，上院的司法职能基本上由上议院受理上诉委员会（Appellate Committee of the House of Lords）行使，案件亦渐少于上院议事厅进行审讯。
国会处理争讼，原于古时候的皇家法院（Royal Court），由君主御审，亲自调解争讼。
后来国会权力扩充，并从法院取得不少权力而膨胀，而随著下级法院不断建立，上议院遂逐渐演化成为审理民事及刑事案件的终审机构。
不过苏格兰地区却有例外，当地的高等法院一直保有对苏格兰刑事案件的终审权，上院是无权审理的。
事实上，国会本来并非如法院般审理上诉，最初国会只是负责受理坊间因不满地方法院审判结果而提出的请愿书。
到1399年，下议院停止接收这类请愿书，接收请愿的责任落在上院，上院遂成为了全国的终审机构。
可是，上院的司法权力此后却不断衰减，在1514年至1589年间，上院只曾受理五宗请愿，自1589年至1621年间更是没有纪录。
一直到1621年，英皇詹姆斯一世转介一名时常提出诉讼，叫爱德华·伊华（Edward Ewer）的人的请愿书予上院跟进，上院这才重新行使其司法职能。
自此以后，转介予上院审理的案件数量有增无减，伊华一案后，上院在1621年再受理多13宗案件，上院后来更设立请愿委员会（Committee for Petitions），专门处理案件。
最初，请愿书会由国会执行秘书（Clerk of the Parliaments）送呈上院，再由上院决定是否将请愿转介往请愿委员会处理，但由于案件数量遽增，委员会后来获得权力自行决定是否受理请愿。
案件不论属于原讼或上诉，上院原本都可以受理，请愿书原本也可不经下级法院而直接送达上院，但这种做法后来却因《托马斯·斯金纳诉东印度公司案》（"Thomas Skinner v. East India Company"）而中止。
托马斯·斯金纳（Thomas Skinner）原是一名在亚洲设有基地的贸易商人，但由于当时缺乏法例监管亚洲贸易，商人权益往往未能有效保障。
到后来，英国东印度公司取得亚洲贸易专营权，结果斯金纳的贸易基地遭东印度公司没收，双方继而引发诉讼。
英皇查理二世几经调停仲裁不果，终在1667年将案件转介上议院跟进。
虽然斯金纳的请愿送达上院，但东印度公司则指案件属原讼性质，上院不应受理。
有律师亦指，只有下级法院无法完满解决的案件，才应由上院审理。
可是，上院却继续对案件作出审理，并于1668年判定斯金纳得值。
此后，东印度公司反向下议院提出请愿，并指上院审理原讼案件实属「不常见」及「异常」。
有关案件使到上、下两院出现争论，一方面下院颁令囚禁斯金纳，但另一方面，上院却颁令囚禁东印度公司的主席，一时使两院陷入不和。
在1670年，查理二世要求两院搁置案件，但两院不从，查理二世于是下令将案件资料从两院的议事纪录删除，两院这才放弃追究案件。
此后，上议院不再审理原讼案件，只受理来自下级法院的上诉案件及请愿。
斯金纳案获解决后不久，上、下两院在1675年再就司法权力问题掀起争论。
当年上院受理了《谢莱诉法格案》（"Shirley v. Fagg"），但由于案件中的约翰·法格爵士（Sir John Fagg）为下院议员，下院遂批评上院审理有下院议员任被告的案件，有损害下院议员权益之嫌，下院又警告上院应该「重视他们的权益」。
未几，上院再审理多两宗涉及下院议员的案件，导致两院关系进一步恶化。
两宗案件分别涉及托马斯·达马霍伊（Thomas Dalmahoy）及亚瑟·翁斯洛（Arthur Onslow，财相翁斯洛勋爵之父），基于两人的案件分别由大法官法庭及财务法院（Court of Chancery）转介往上院，下院批评上院只应受理来自普通法法院的上诉案件，而不应介入衡平法院的诉讼。
两院间的纷争持续至1675年11月休会时仍未解决，直到1677年2月，英皇才再度召开国会，这时事件已经淡化，上院未有对涉案下院议员作出追究，而两院也未有重提事件。
在1707年，英格兰与苏格兰透过《1707年联合法令》合并而成大不列颠王国，一时间舆论关-{注}-上院是否有权受理来自苏格兰法院的上诉。
根据《联合法令》内的条文规定，「所有苏格兰的案件，不得在大法官法院、皇座法院、民事诉讼法院或其他在西敏堂内召开的法庭审讯，联合法令生效后，上述法院或相关的法院无权审理、覆核或修改由苏格兰司法机构所作的判决，也不可阻止苏格兰行使有关权力。
」 然而，法令却没有指明和交代上院可否审理来自苏格兰的上诉。
在1708年，苏格兰的第一宗上诉案件送达上院，并获上院受理。
到1709年，上院又命令，在审理来自苏格兰的上诉案时，苏格兰的下级法院不能执行初审判决，这个决定后来经《1808年司法行政（苏格兰）法令》（Administration of Justice (Scotland) Act 1808）而有所修订，改为如果苏格兰高等民事法院（Court of Session）认为情况合理，案件即使已送达上院复审，初审判决仍然有效。
在1713年，上议院更开始受理来自苏格兰高等法院（High Court of Justiciary）的刑事上诉，但到1781年，上院在《拜沃特诉苏格兰检察总长》（"Bywater v. Lord Advocate"）一案中却认为，基于在1707年以前上院未曾受理过来自苏格兰高等法院的刑事案件，因而认为苏格兰高等法院对苏格兰地区的刑事案件具终审权，此案以后，上院不再受理来自苏格兰的刑事上诉。
上议院的司法权未被废除以前，其司法职能主要由《1876年上诉司法权法令》（Appellate Jurisdiction Act 1876）规管。
一般而言，只有重大或特别复杂的案件才会获上院审理。
如果不服上院判决而要求再行上诉，就只可向欧洲司法院或欧洲人权法院提出，但这类案件必须涉及欧盟法律或《欧洲人权公约》。
上院法官原本是无权向国会法令（Acts of Parliament）作司法覆核的。
不过，由于英国在1972年加入欧洲共同体（后改称欧洲联盟），欧洲法律在某些领域遂成为英国的凌驾性法律，此举改变了英国昔日「议会至上」（Parliamentary Sovereignty）的面貌。
换句话说，原本在「议会至上」原则之下，由英国国会制定的国会法令是英国国内的唯一凌驾性法律，不过自英国成为欧盟成员国后，上院法官可将涉及欧盟法律的案件转介往欧洲司法院，此外，上院甚至可运用《1998年人权法令》第四章赋予的权力，来裁定某条国会法令违反《欧洲人权公约》。
虽然上诉法院、高等法院、苏格兰高等法院、苏格兰高等民事法院及军事上诉法院（Courts-Martial Appeal Court）亦享有同等权力，但基于这类案件多数具高度重要性，所以实际上是由上院行使有关权力。
尽管如此，国会法令遭受司法覆核，不代表法令已被废除，国会仍可将法令修订，使之不再违反欧盟法律。
在民事案件方面，上院能够受理来自英格兰及威尔斯上诉法院、北爱尔兰上诉法院及苏格兰高等民事法院的上诉。
此外，涉及重大法律观点的案件，更可由英格兰及威尔斯高等法院或北爱尔兰高等法院「越级」直送上院审理。
在英格兰、威尔斯及北爱尔兰地区，上诉许可申请（Leave to Appeal）的审批权力由主审法院或直接由上院行使；
但是在苏格兰地区，由于苏格兰法律系统没有上诉许可申请的概念，因此上诉往上院的案件要先由两名苏格兰大律师（Advocate）核实，证明上诉理据充分而合理。
至于在刑事案件方面，上院能够受理来自英格兰及威尔斯上诉法院、英格兰及威尔斯高等法院、北爱尔兰上诉法院及军事上诉法院的上诉，然而却无权受理来自苏格兰高等法院的上诉。
不同于民事案件，除了要上诉许可申请获批准外，刑事案件的上诉人还要取得下级法院核实，以证明案件牵涉关系到公众的重大论点。
因此相对于民事案件而言，上院在决定是否受理刑事案件上的自主权遭到一定限制。
上议院的上诉委员会（Appeal Committee）有权审批上诉许可申请。
委员会通常由三名常任上诉法官或非常任上诉法官（Lords of Appeal）组成。
在国会解散或休会期间，委员会不能召开。
历史上，上诉申请无需经由上诉委员会批核，上诉只要获两名律师证明理据充分，即可获上院受理，不过英格兰及威尔斯地区早于1934年废止这种做法，北爱尔兰地区亦于1962年跟从废除，只有苏格兰地区仍保留类似的做法。
上诉获受理后，每宗案件的实际审讯工作，则由上议院受理上诉委员会（Appellate Committee）负责。
委员会通常由五名常任上诉法官或非常任上诉法官组成。
但因应各案件不同的复杂性，委员会人数可能有所变动，但总人数一概不得少于四人，而在特别重要的案件中，委员会人数可增至七人。
2004年10月4日，上议院甚至曾组成一个共有九名委员的受理上诉委员会，该委员会的委员包括时任首席常任上诉法官秉邯勋爵（Lord Bingham）及副首席常任上诉法官李启新勋爵（Lord Nicholls），而涉及的案件则关于政府是否有权无限期拘留因《2001年反恐怖主义、罪行及保安法令》（Anti-terrorism, Crime and Security Act 2001）定义下的嫌疑犯，该委员会随后在12月16日以八票对一票的大比数裁定政府无权对此作出无限期拘留。
受理上诉委员会历来只曾试过五次要由九名法官同时出任委员，但其中三次都是在2000年代发生。
一般而言，受理上诉委员会所作的判决，都是终极裁决，但事实上，与英格兰及威尔斯上诉法院和高等法院一样，上院仍保留权利推翻较早前裁决，并对案件发还重审。
虽然这种情况十分罕有，但历史上一些重大案件，如1852年的《戴梅斯诉大交汇运河公司案》（"Dimes v. Grand Junction Canal"）就是一宗重审的上诉案件。
另一个比较新的例子是上院于1999年重审一宗在1998年所作的判决。
在首次审判中，上院原本裁定智利前总统奥古斯托·皮诺切特要被引渡往西班牙接受审判，但这个裁决后来被推翻而要发还重审，重审理由是其中一名主审法官贺辅明勋爵（Lord Hoffmann）是一间与国际特赦组织具密切联系的慈善团体之董事，正好国际特赦组织有份参与上诉，并一直要求当局引渡皮诺切特，因此贺辅明勋爵被认为不应参与有关的聆讯。
在重审中，案件由七名常任上诉法官会审，但最终维持上院原判。
历史上，上院的上诉案件在上议院议事厅内进行聆讯，因此上院会议通常在下午四时以后举行，而司法聆讯就在之前的时段进行。
但在第二次世界大战期间，由于下院议事厅遭敌军空袭而有所损毁，因此下院辩论移师往上院议事厅，而司法聆讯唯有临时移往委员会厅进行。
这个临时措施后来变成为永久性措施，战后上院聆讯大多数于委员会厅进行，而法官在聆讯时无须穿上法官礼袍。
有别于上诉委员会，受理上诉委员会在国会休会期间也可召开，另外，如果获得君主许可，受理上诉委员会亦可于国会解散期间进行聆讯。
上院的司法裁决，皆在上院议事厅向全院宣判，宣判时间通常是星期四下午二时。
在宣判时，上院不可处理非司法事务，而只有参与聆讯的上院法官有权发言。
虽然任何上院议员可自由出席旁听案件宣判，但事实上往往只有很少上院议员选择出席。
当所有参与聆讯的法官都发言后，委员会的上院法官即就「是否赞同受理上诉委员会之报告」（That the report from the Appellate Committee be agreed to.）此一问题进行表决，此一问题及其他相关问题的投票表决，构成上院对每件上诉案的正式裁决。
假如案件宣判时上院正值休会，大法官或首席常任上诉法官有权重召上院以便案件宣判。
如上所言，上院可于国会休会时宣判，如蒙君主许可，亦可于国会解散期间宣判。
可是对后者而言，委员会并非向全院宣判，而是上院法官以上院全院之名代行。
在国会召开与国会开幕大典之间的时段，不可宣判案件，亦不可进行任何国会事务，这段时间只可让国会议员作效忠宣誓，以及举行下院议长选举。
除上院以外，枢密院司法委员会亦享有小部份的本土司法权。
该委员会由上院的12名常任上诉法官、及其他枢密院的资深法官组成，并主要受理来自不少独立英联邦国家及皇家属土上诉法院之上诉案件。
至于就本土事务而言，枢密院司法委员会有权审理因「权力下放」而衍生的上诉，这些涉及权力下放而衍生的诉讼，是指关于北爱尔兰行政院、苏格兰政府及威尔斯议会政府三个地方政府，涉及其法律权力的诉讼、以及由这三个地方政府的立法机关因制定法律而导致的诉讼。
枢密院司法委员会审理涉及权力下放的案件，其案例对所有法院，包括上议院，均具约束力。
此一本土司法权已于2009年移交联合王国最高法院，不过枢密院司法委员会仍保留其海外司法权。
历史上，上议院也曾扮演某类特别法庭，专门负责聆讯王国贵族（Peers of the Realm）及审理弹劾案。
不过这些权力早已废退，上院聆讯王国贵族的权力于1948年废除，至于上院对上一次审理弹劾案，则是在1806年。
一如庶民需接受陪审团参与审判，王国贵族的案件审讯传统上由上院聆讯。
不过自大不列颠及爱尔兰联合王国在1801年成立后，由于爱尔兰贵族有权参与下议院选举，因此但凡当选下院议员，他们的特权，包括受上院聆讯的特权，会在担任下院议员期间，予以暂时撤销。
除上院贵族以外，女贵族、贵族夫人及遗孀虽然不是上院成员，但也有权接受上院聆讯。
贵族的遗孀如改嫁庶民，即失去此等权利，但改嫁其他贵族则不受影响。
贵族一般遭大陪审团起诉后，案件会被转介往皇座法院（Court of King's Bench），除非该名贵族以往干犯过同一罪行而曾获特赦，否则皇座法院法官不能接纳该贵族认罪或否认控罪。
如果肇事贵族不提出要求特赦，上院将发出移审令（Writ of Certiorari），指令皇座法院将案件转介往上院审理。
案件在上院开审后，会由总管大臣（Lord High Steward）主持开庭，但案件的实质聆讯全程可由全院议员参与。
聆讯结束后，上院会透过投票裁定涉案贵族罪名是否成立。
投票会先由爵位最低等的男爵开始，然后根据地位排名逐级而上，并由总管大臣投最后一票。
正如陪审员凭借作誓而投票，贵族则是凭借自身的名誉投票。
假如案件不在上院会期期间聆讯，案件会被转介到总管大臣法庭（Lord High Steward's Court）开庭审理。
主持的总管大臣会负责聆讯工作，但裁决结果则由「上院审讯员」（Lords Triers）组成的陪审团投票决定。
历史上最后一宗由上院聆讯贵族的案件在1935年进行，当时被告克里福勋爵（Lord de Clifford）在一宗夺命交通意外中因不小心驾驶而被控误杀，这宗案件最后裁定克里福勋爵罪名不成立。
到1948年，《刑事司法法令》（Criminal Justice Act）通过，废除上院设庭专门聆讯贵族的做法，自此贵族与庶民一样同在一般法院接受陪审团裁决。
除聆讯贵族外，上院亦有权审理弹劾案。
弹劾案通常先由下院制定「弹劾条款」（Articles of Impeachment），然后送呈上院审理。
最初，上院曾规定弹劾机制只适用于贵族，但在1681年，下院通过一项决议，指出不论是贵族或是庶民，亦不论涉嫌干犯的是叛国、重罪、轻罪、或是任何一种罪行，下院都有权就涉案者提出弹劾。
通常而言，大法官会主持弹劾聆讯。
但如果涉案贵族干犯的是严重叛国罪，则要由总管大臣主持弹劾聆讯。
上院可透过简单多数投票对弹劾案作出裁决，以裁定被告是否有罪，然后再经由下院动议，要求上院就弹劾案发表判决内容。
如果下院不先提出动议，上院就不可发表判决内容，所以理论上，若发生这样的情况，那么被告即使被判有罪，也不会被课刑。
按《1701年嗣位法令》（Act of Settlement 1701）规定，任何被告不得申请特赦，以企图免受上院的弹劾聆讯。
然而，如果被告最终因弹劾聆讯而被判罪名成立，君主却有权赦免被告。
这种做法有别于不少国家，以美国为例，美国总统无权就弹劾案的结果提出特赦。
在美国，弹劾案一经参议院裁定成立，被告只会被勒令辞去所任公职，以及禁止在日后出任公职，被告在去职后仍然有机会遭检控机关提出起诉，并在下级法院接受审讯，一经定罪的话会被课以刑罚。
至于在英国，上院的弹劾聆讯等同于其他司法聆讯，与其他下级法院一样，弹劾案如被裁定成立，上院有权对被告课以刑罚；
也一如其他因犯法而遭课刑的人士，在弹劾案中被判有罪的人士同可获君主特赦。
弹劾机制原本用于对付那些权势太大，不宜在下级法院接受聆讯的豪强。
在兰开斯特王朝时代，弹劾案原本十分普遍，但步入都铎王朝以后，《剥夺公民权草案》（Bills of Attainder）取代弹劾机制成为更有效的定罪方法，使到弹劾案的数量有所减少。
复至斯图亚特王朝时代，国会透过弹劾案对付皇室官员，对抗君权膨涨，使到弹劾案的数字一度重新上升。
惟弹劾案后来渐少提出，历史上最后的两宗弹劾案，分别在1788年至1795年间、以及在1806年审理，两案分别涉及首任孟加拉总督沃伦·黑斯廷斯（Warren Hastings），以及第一海军大臣梅尔维尔子爵（Viscount Melville）。
涉及贵族爵位承继权的纠纷，一般由君主转介往上议院调解。
理论上，君主作为「荣誉泉源」（"Fount of Honour"），是有权裁判所有涉及贵族爵位的纠纷。
不过实际上，除非经上院多番调解不果，君主甚少亲自出面调解。
在现代，上议院会将这类纠纷交由辖下的特权委员会（Committee for Privileges）跟进。
在上院移交司法职能予联合王国最高法院以前，这个委员会的成员曾包括一定数量的上院法官。
上院法官负责在委员会中提供意见，这些意见通常都得到委员会的其他委员和议。
不过自联合王国最高法院成立后，上院法官之职已予取消，亦不再是委员会的委员。
委员会就纠纷提交报告后，上议院会予以采纳，并奏报君主，以听候君主的最终决定。
通常君主会依照特权委员会在报告罗列的结论，相应作出决定。
最初，上院所有议员也能参与上诉案的审理，但外行议员在聆讯的角色自19世纪起不断减退。
取而代之的，是改由一些「上院法官」（Law Lords）专门负责聆讯上诉案件，这些上院法官当时是指大法官及其他出任司法公职的上院议员。
上院外行议员在1834年最后一次以投票形式表决上诉案件，但这种做法并未正式废止，直到1844年在涉及爱尔兰政治家丹尼尔·奥康奈尔（Daniel O'Connell）的《奥康奈尔诉女皇案》（"O'Connell v. The Queen"）中，上院原本以时任大法官、三位前任大法官、一位前任爱尔兰大法官及一位前任首席法官（Lord Chief Justice）几位上院法官组成小组，专责聆讯案件，并就案件发表意见。
然而，外行议员在上院法官发表意见后，一度提出要求透过全院投票表决案件，结果枢密院议长颁令建议日后上院法官发表案件观点后，外行议员不得再行干预案件。
在1883年，上院最后一次发生外行议员企图投票干预司法案件的审讯，但这次投票并未获得承认，此后再无外行议员企图干扰司法聆讯。
尽管由上院法官审理司法案件渐成定-{制}-，但是上院早年未有明令规限上院法官的人数和资格。
在1856年，政府希望透过册封终身贵族的方法以增加上院法官数目，并册立资深法官詹姆士·帕克爵士（Sir James Parke）为文斯利代尔勋爵（Lord Wensleydale），不过上院以文斯利代尔勋爵属终身贵族为理由，拒绝认可其上院议员身份，最终政府须加封文斯利代尔勋爵为世袭贵族，其上院议员资格方获正式确认。
自《1876年上诉司法权法令》（Appellate Jurisdiction Act 1876）生效后，上院法官资格才正式有成文规范。
根据法令，君主可提名一定数量的上议院常任上诉法官。
而实际上，常任上诉法官要先经首相提名（而非经由司法任命委员会提名），才再由君主正式任命。
任何具备资格出任常任上诉法官的人士，必须曾出任资深司法职务至少两年，或者任执业大律师至少15年。
另按照惯例，在一众常任上诉法官之中，必须有最少两名苏格兰人及最少一名爱尔兰人。
所有上议院常任上诉法官终身拥有男爵爵位，并在上院拥有议席。
而根据《1993年司法人员退休金及退休法令》（Judicial Pensions and Retirement Act 1993）规定，常任上诉法官的退休年龄为70岁，但在个别情况下，官方可运用特别酌情权延任常任上诉法官至最多75岁。
常任上诉法官一职在1876年首次确立时，仅设两席限额，但到2009年时已增至12席。
如果要在已经额满的情况下再任命常任上诉法官，须以法定文书（Statutory Instrument）申请，并获上下两院通过，任命方能生效。
依照惯例，常任上诉法官上任时如非枢密院顾问官，上任后通常会获得委任。
基于常任上诉法官同时是枢密院顾问官，因此他们亦会于枢密院司法委员会供职，该委员会对某类上诉案件拥有终审权。
除此之外，常任上诉法官不时会获委任在一些重要的公开研讯中，出任主席一职，比较有名的例子包括于2003年至2004年间进行的赫顿研讯（Hutton Inquiry），调查国防部武器专家大卫·凯利博士（Dr David Kelly）离奇身亡一事。
在所有常任上诉法官中，其中两人分别为首席常任上诉法官（Senior Lords of Appeal in Ordinary）及副首席常任上诉法官（Second Senior Lords of Appeal in Ordinary）。
这两个职位原本由年资最深的两名常任上诉法官出任，但自1984年起不按年资，改为个别委任。
除常任上诉法官外，上院亦有其他非常任上诉法官协助审理案件。
非常任上诉法官必须是各条法令（包括《1958年终身贵族爵位法令》及《1999年上议院法令》）下所界定的上议院议员，且同时担任或曾经担任高级司法职务的人士。
所谓的高级司法官员，是指英格兰及威尔斯上诉法院、苏格兰高等民事法院内院、以及北爱尔兰上诉法院的法官。
此外，凡年满70岁的常任上诉法官，亦可改任为非常任上诉法官。
英联邦成员国的高级法官也有担任非常任上诉法官的往例，在1996年至2001年间，纽西兰上诉法院（Court of Appeal of New Zealand）退休法官顾安国勋爵（Lord Cooke of Thorndon）就获委为非常任上诉法官。
上院的上诉案，可由年龄不高于75岁的常任上诉法官及非常任上诉法官听审。
其中，常任上诉法官属受薪官职，因此当他们退任常任上诉法官、或改任非常任上诉法官，就不再受薪。
在2009年，首席常任上诉法官的年薪为185,705英镑，是除英格兰及威尔斯首席法官以外，薪酬水平最高的司法官员，至于一般的常任上诉法官年薪则为179,431英镑。
上议院议事时，法定最低出席人数为三人，这规条亦适用于上院的案件宣判。
不过按照惯例，由于只有常任上诉法官及非常任上诉法官可主理上院的司法事务，因此每当案件宣判时，法定最低人数必须由上院法官凑成。
上院宣判案件时，通常只由有份参与聆讯的受理上诉委员会法官参与投票，表决案件结果。
历史上，上院由总管大臣负责主审涉及上院贵族的司法案件、以及涉及上院贵族干犯叛国罪的弹劾案件，在其他情况下，则由大法官负责主审。
总管大臣一职原本由莱斯特伯爵（Earl of Leicester）家族历代世袭出掌，但后来却因其中一任总管大臣谋反，使得职位遭皇室没收，并改授予埃德蒙·克罗奇贝克（Edmund Crouchback）。
总管大臣一职其后再度没入皇室，及后重新授予另一家族，但至1421年因该家族绝嗣关系，总管大臣一位遂持续处于悬缺状态，只有每当上院举行某类聆讯、或者君主即位加冕时，英廷才会委任总管大臣。
然而，当聆讯或加冕大典完结后，有关总管大臣须按惯例折断自己的白色权杖，象征卸下职务，于是总管大臣一职会复归悬缺状态。
所以，一般而言，如果上院要开审涉及上院贵族的司法案件，在任大法官一般会获委任为总管大臣，主持聆讯。
不过总管大臣并不决定案件的裁决结果，裁决结果要经由全院议员投票决定。
此外，上院灵职议员（Lords Spiritual，即在上院拥有议席的英国圣公会大主教）在聆讯贵族担当的角色并不明确。
尽管灵职议员是上院议员，但他们不像俗职议员一样被视作具「贵族血统」，因此在弹劾案及贵族审判中，他们被认为不具资格与俗职议员一同投票。
理论上，灵职议员作为上院议员，仍保留投票权利，但按惯例，他们只会参与聆讯，到投票表决案件前夕却会离场避席，不就案件投票，因此所谓的全院投票在此并不包括灵职议员。
如前文所述，如案件审讯时正值上院休会，案件会改由总管大臣法庭审理。
涉及贵族爵位承继的纠纷，由上议院特权委员会调解。
委员会由一名主席及十四名常任委员组成，全体成员同时为上院议员。
在上院法官未被废除前，首席常任上诉法官会任命四名常任上诉法官协助委员会调解纠纷。
这些常任上诉法官仅属委员会的非常任委员，首席常任上诉法官会逐次就不同的纠纷委任不同的常任上诉法官出任非常任委员。
大抵而言，上院法官向委员会提供的法律意见，皆会获委员会附和及支持。
至于委员会就纠纷进行聆讯时，必须要有最少三名上院法官在场，以符合法定最低出席人数的规定。
在1873年，政府引入草案计划废除上议院受理英格兰上诉案件的权力（但仍保留受理苏格兰及爱尔兰上诉案件的权力），该草案随后获国会通过，并拟定在1874年11月起生效。
不过在法令生效前，原本的自由党威廉·格莱斯顿政府垮台，新上台的保守党本杰明·迪斯雷利政府遂通过将草案生效期顺延至1875年。
由于当时国会的取态已变，使到草案最终未有正式落实，而上院的司法职能最终随《1876年上诉司法权法令》通过而得到规管。
根据法令，上诉不能以请愿形式送呈上院，而是要正式经由下级法院转介。
上院作为立法机构，却拥有司法职能，曾一直引起社会关注。
其中大法官一职本身是内阁阁员，也是上院议长，同时又能参与上院司法聆讯，集行政、立法、司法三权于一身，更有违「三权分立」原则。
但以《2005年宪制改革法令》通过前的几任大法官为例，下列每任大法官实际参与司法聆讯的日数却各有出入。
大法官通常不会参与涉及政府利益的聆讯，但其中一任大法官艾伟仪勋爵曾言，基于自己的多重身份，判案时难免令上诉人质疑案件审讯的公正性，故此他判案时都不情愿要下长篇判辞；
至于他的继任人范克林勋爵在任内甚至决定不参与任何司法聆讯，以保公正。
《2005年宪制改革法令》通过后，大法官不再担任上院议长，也不再具法官身份。
自《2005年宪制改革法令》第三章在2009年10月1日正式生效以后，上议院的司法职能被正式废除，有关职能转移到新成立的联合王国最高法院。
上院12位常任上诉法官之中，其中10位转到联合王国最高法院任最高法院法官。
所有转任到联合王国最高法院的常任上诉法官一概保留终身贵族爵位，但在最高法院供职期间暂时失去上院议席。
另外，最高法院此后再任命最高法院法官时，亦不一定要向他们授予贵族爵位，法官们也不会在上院办公。
美国参议院军事委员会  参议院军事委员会是美国被赋予国家军事立法监督权力的一个参议院委员会，负责包括美国国防部、军事研发、核能（作为国家安全一部分），军事人员的福利待遇，遴选兵役制以及其他与国防政策有关的事务。
在美国赢得第二次世界大战胜利之后的1946年，参议院军事委员会根据立法重组法案创建。
它合并了海军事务委员会（创建于1816年）、军事事务委员会（创建与1816年）。
作为参议院最具权力的委员会之一，其覆盖面甚广的职权范围允许其在冷战期间制订最多、最具革命性的法律，包括1947年国家安全法案。
因此该委员会颇具权力。
委员会主席原由亚利桑那州的共和党参议员约翰·麦凯恩担任，他于2018年8月25日逝世后主席一职便改由俄克拉荷马州参议员吉姆·英霍夫担任；
少数党成员为罗德岛州的民主党参议员杰克·里德。
美国众议院军事委员会  美国众议院军事委员会（United States House Committee on Armed Services），通常称为众议院军事委员会（House Armed Services Committee），是美国众议院的常务委员会之一。
它负责对国防部、美军各军种、能源部大部分机构提供资金以及实施监督。
军事委员会由1946年立法重组法案规定创建，其将原先在1822年建立的军队事务委员会以及海军事务委员会之职能统一起来。
委员会的另一个前身是民兵委员会，它于1835年建立，1911年废止并将职权移交给军事事务委员会。
当共和党人1994年掌控众议院时，委员会曾更名为国家安全委员会，而后又更名为军事委员会。
委员会主席是密苏里州的艾克·斯凯尔顿众议员，少数党最资深的重议员是加利福尼亚州的霍华德·麦克恩。
澳大利亚州暨领地下议院选区  澳大利亚州暨领地下议院选举分区（简称「州选区」；
State Electoral District）是个与澳大利亚各州（包括北领地）下议院议员选举分区的全名。
多数的选举分区（澳大利亚首都特区与塔斯曼尼亚州除外）最终皆将自众多候选人之中，选举出当选人1位来代表选区内的投票者的民意。
各选区内的人口数和选区范围依各州州情而定；
现在澳大利亚的州选区和议席有407座。
「州选区」与各州的上议院无关（设有上议院的州有新南威尔斯州、南澳州、塔斯曼尼亚州、维多利亚州与西澳州）。
由于州情和历史之故，新南威尔斯州与南澳州的上议院议员选举，不划定选举分区，因此须对州内全境的投票人负起政治责任。
在塔斯曼尼亚州，有选举区域的划分；
每一选区皆有上议员1名代表选民问政。
于维多利亚州和西澳州，则是一个选区内有多位当选名额，因此同一选区有数名上议员对选区内的投票人负责。
昆士兰州无设置上议院。
此行政区域共划定三个选举分区，其中二个选区的当选名额有5席，一个选区的名额有7席，下议院议员总数为17名。
新南威尔斯州全境有议席93座。
北领地内有25个当选名额1席的选举分区。
昆士兰州有89个选举分区。
有关2006年选情，敬请参考此外部连结。
南-{澳大利亚}-州共划定47个选举分区，每一选区的下议员当选名额为1席。
塔斯曼尼亚州共划定5个选举分区。
维多利亚州下议院的议员选举分区有88个。
西-{澳大利亚}-州共划定59个选举分区，每一选区的下议员当选名额为1席。
其中有42席于伯斯地区选举出，其余地区有17席。
澳大利亚联邦下议院选举分区  澳大利亚联邦下议院乃由150个选举分区所各别选举出的议员所组成；
各选区当选名额为1席，英语称以Divisions，或称electorates、seats亦可。
英国西敏寺-{制}-的常用词「constituencies」于澳大利亚相关法律中则不常见。
与联邦下议院有关的选举分区于命名时，皆以澳大利亚历史上对社会有贡献者之姓氏为命名原则，参考范围包括历任总理、探险家、艺术家和工程师等，仅极少数选区以地理名词为命名原则：  选区的废立与重新划定是澳大利亚选举委员会的责任。
共划定48个选区：  共划定37个选区：  共划定30个选区：  共划定15个选区：  共划定11个选区：  共划定5个选区：   澳大利亚首都特区 共划定2个选区：坎培拉、弗雷泽。
北领地 共划定2个选区：所罗门、林吉阿里。
军事参议院 (日本)  军事参议院（）是指在大日本帝国军中回复天皇重要军务咨询的国家机关。
1903年设立，1945年被废止。
军事参议院就是等到天皇举行军事咨询时，召开参议会并将意见上奏给天皇，但不允许独自上奏。
另外，当有海陆军不相互干涉的军务时可只由陆军或海军的参议官参与参议会。
军事参议院主要由军事参议官构成。
另外在必要的场合中，担任要职的将官可以作为临时参议官参加参议会。
但是，参议会结束后将会解任临时参议官。
军事参议院是1903年（明治36年）勅令第294号为基础设立的。
目的是为了准备日俄战争而调整海陆军。
发生二二六事件之际、当时的军事参议官之中的野中四郎大尉等同情反乱军，以结束当前事态为目举行了由军事参议官参加的非正式会议。
之后又陆军大臣发表告示（昭和11年2月26日）。
1945年（昭和20年）11月30日、元帅府条例等废止文件发布（昭和20年勅令第669号）。
当被任命某种职务时的军衔会有特别表明。
根据军事参议官条例（明治20年6月2日勅令第20号）军事参议官制度的概要由以下组成。
根据军事参议官条例（明治26年5月20日勅令第35号）、军事参议官制度的概要由以下以下组成（明治33年勅令第212号改正前制定的概要）。
第22届日本参议院议员通常选举  第22届日本参议院议员通常选举于平成22年（2010年）7月11日举行。
这次选举在2009年的总选举实现政权更迭后10个月举行，是民主党政权执政以来的首次大型国政选举。
此前，鸠山内阁因为未能兑现将冲绳驻日美军普天间基地转移到县外或国外的承诺、以及党内出现严重献金丑闻而下台；
接任的菅直人虽然使内阁支持度有所提升，却提出调高消费税的主张而饱受民众批评。
选举之前民主党一开始的目标是实现参议院单独过半数，但在支持率逐渐低迷的情况下改为执政党（民主党、国民新党）维持参议院过半数；
而在野的自民党和众多保守派小党的目标则是竭力阻止执政党过半数，自民党总裁谷垣祯一甚至表示如果未能阻止执政党过半数就会辞职。
选前分析认为执政民主党会在今次选举约夺50~56席左右，但由于菅直人「消费税上调」的失言，令无党派选票流向所谓第三势力众人之党。
选举结果，执政民主党惨败，2007年参院选举的一人区是民主党大胜，但今次相反是自民党大胜，而三人区中，民主党只在爱知县选举区中获得两席，其余三人区亦是与自民党、公明党与众人之党各得一席。
前干事长小泽一郎强制执行的「二人区提名二人，企图全拿两席」的策略未能成功，民主党与自民党在所有二人区各得一席。
在东京的五人区大战中，台籍阁员莲舫竞选连任成功，得票第一，亦连带另一名候选人成功当选，公明党、自民党各得一席，而众人的党排名比2007年降低，得票第五位，还要与共产党的候选人恶斗才能胜出。
执政民主党未达预期目标，议席数目比改选前大幅减少十席，连担任法务大臣的千叶景子亦因为社民党另行派员参选，出现弃保效应，加上众人之党分掉民主党的选票，于是令千叶景子在自己的选区落败，成为罕见落选后仍然留任的大臣；
联合执政的国民新党以及虽然退出联合执政、但仍对政府重大施政支持的社民党亦遭遇重大挫败；
最大的在野党自民党成为改选第一大党，议席有所增加，但相比2004年参议院选举的结果，亦只增加两席，选票总数亦不及民主党；
公明党和共产党的议席数都有所减少，但公明党比上次选举所获得的议席有所增加；
去年才成立的新党众人之党，一举夺下10席；
至于新成立的保守派政党如奋起日本和新党改革，亦夺得一席。
执政民主党失去了参议院的半数，但仍然是参议院第一大党，形成「较劲国会」，因为执政党在众议院的议席比例低于三分之二，不能在参议院否决法案后再在众议院以三分之二多数强行通过，所以必须要在参议院争取部分在野党的支持才能顺利施政。
而被视为中间势力的众人之党倾向与在野自民党合作，联合于选后第一时间要求民主党籍的参院议长江田五月下台，公明党虽然在选举上与自民党合作，在某些议题上改以中间的态度与民主党政府合作。
马来西亚上议院  马来西亚上议院（/Dewan Senat；
或称“马来西亚国会上议院”）是马来西亚国会的上院，马来西亚国会由上下两院组成，上议院共有70名上议员，其中的26名上议员是由13州的州议会间接选举产生，另外的44名上议员则由联邦政府向最高元首推荐任命。
上议院负责审查已在下议院通过的立法法案，当两院一致通过一项法案后，才能送交最高元首御准，但是，如果上议院拒绝通过该法案的话，它只能拖延该法案最长一年的时间，之后仍然必须送交给最高元首。
最高元首有权在法案第一次呈上后驳回给上议院，但如果同样的议案被第二次提呈给最高元首之后，最高元首依然有权利不批准，但已没有权利将议案再驳回给上议院或下议院，而且该议案将会依据宪法规定，无论最高元首是否御准也好该议案将在提呈给最高元首的30天之后自动生效。
上院成员称为“上议员”（Ahli Dewan Negara），在马来语中就如同英语中的“参议员”（Senators），任期一共三年，不论任期有无连续均只能连任一次。
其中13州议院分别选出两位上议员，最高元首从联邦直辖区委任上议员，吉隆坡两位、纳闽以及布城一位，这些联邦直辖区上议员均由马来西亚首相建议提请元首任命。
其他40位上议员不论他们出身于哪个州，均由首相建议并且元首任命，联邦任命的上议员之条件必须在公共服务，或专业领域如农业、工业、商业、文化活动、社会服务或少数民族的代表，或著保护原住民（Orang Asli）利益的代表。
在马来西亚宪法原有的组织架构中，最初赋予最高元首最多仅能任命16位上议员（因此这些上议员必须是少数），这个设计是为了让各州在联邦政策可以有更多的话语权，然而之后国阵政府以其国会三份之二绝对优势多次修宪大幅增加联邦政府委任的上议员数量。
对此，联邦法院的前首席大法官穆罕默德·萨菲·穆罕默德·哈希姆认为：作为一个联邦机构，这样作是违反宪政精神的；
上议院的建立原是为了保护联邦体制，然而联邦政府此举却侵犯了各州的利益。
在资格方面，上议员必须是30岁以上的马来西亚联邦公民，且不能够效忠其他国家（意即不得取得双重国籍），并且没有判处过一年以上的徒刑，且必须没有过被科处两千以上的罚金，此外，上议员不能兼任其它营利性职务。
宪法示意国会可允许每个州增加至三个上议员，也可减少官方委任的上议员，甚至可以完全取消官委上议员。
另外上议员委任程序也写在马来西亚宪法第45条，宪法示意26位从各州选出的上议员可以采用直接选举，这个条款本身是不具强制性的，需另行通过立法才赋予效力的，但截至2018年为止，上议员仍然通过间接选举方式产生。
上议员的任期不受下议院选举影响，即使下议院解散，上议员的任期依旧持续。
上议院主席由上议员相互推选产生，其职责在于确保议会可以依常规运作，并在《议会常规》出现分歧时进行释义，如果主席缺席必须由副主席暂代职权。
上议院可以发起立法，但不包括与金融及财政相关的法案（这个习惯继承自西敏制），同时也可以修改法律，条件是不能涉及财政事务。
所有立法草案都必须先在下议院通过，再由上议院进行三读表决：一读是由提案人在会议中提出法案，二读进行辩论，三读针对法案通过与否投票表决，上议院不得正式否决法案，但是允许过程延宕一个月甚至在某些状况可达一年，在草案的通过之后，交由最高元首御准，若元首在30天之中没有通过，法案将退还国会并提出修正建议，法案必须由两院重新通过，然后再次提呈给最高元首，如果元首依旧在30天后没批准，法案将自动成为法律。
法律会在宪报上公布后才正式生效。
尽管国会的议员在自由的议事过程通常拥有司法豁免权，依据《煽动法令》，宪法中关于原住民保护的原则是不得受到质疑的，例如宪法第153条。
下议院议长 (英国)  下议院议长（Speaker of the House of Commons）是英国国会下议院的议长，现任议长是约翰·伯考。
与美国众议院议长相比，下议院议长需要脱离其党派，以中立身份主持会议，因而较少政治影响力。
英国首相和反对党领袖拥有更大的政治权力和影响力。
相关下议院议长之职位可以追溯至1376年，成为（英王爱德华三世在英法百年战争中失利被迫做出对反对派贵族的让步）之领袖曾批评赋税过重，要求核查王室财产。
而「善良议会」对一些大臣及王室成员做出了清洗的行为，爱德华三世身体虚弱便因而退位，而他原先继位者他的长子黑太子爱德华病倒，而传位给他的孙子理查二世，但权力被兰开斯特公爵冈特的约翰所把持，约翰开始对议会反击。
他逮捕了彼得德拉梅尔爵士及其他反对者。
1377年，平民院议员感到威胁而成了约翰的随从，即。
后来成为新的议长，收回前些「错误」行动的指令。
虽然这时的议长仅是发言人，但议长在日后迅速转变成为议会的主席及下院组织的主导者。
1399年10月6日被选为议长。
当时的坎特伯雷大主教被认为受约翰·夏安爵士议长对基督教批评感到威胁。
在8日后，夏安爵士因病辞职，虽然他受到国王的喜爱及服务公职超过40年。
尽管下议院议长在每个会期开始进行选举，至少有一名竞选者是众所皆知的，但在实际行使上，英国王室通常可以主导下议院议会的议员们选出他所想要的人，这种特权影响日后下议院议长中立的演变。
虽然议长的豁免很快的被议会通过以追求并增加在下议院议会中扮演的角色，王室认为有必要且需要有一位具有权力的人同时领导下院与回应王室所提出的议程，而议长的职权是将议会与王室政府更有凝聚力与团结。
直到17世纪时，平民院的议员时常将议长视为是王室的代表。
当国会体制逐渐演变时，议长的地位转变为也比之前的议长与王室的关系更牵涉入国会的职责，而这个改变发生在1642年至1651年的英国内战（或被称为清教徒革命）时，这个转变反应了1642年时的查理一世带亲卫队进入议会逮捕并以叛国罪处死五位议员。
查理一世询问当时的议长那五位议员的去向时，回答：「我尊敬的国王陛下，我无眼可看也无舌可言，下院引领著我，我是这的奴仆。
（May it please your Majesty, I have neither eyes to see nor tongue to speak in this place but as the House is pleased to direct me, whose servant I am here.）」 17世纪晚英王威廉三世下的内阁发展影响并改变议长职权的本质。
议长普遍与内阁部门及其它政府部门交流，如罗伯特哈利担任议长也同时作为国务卿。
亚瑟翁斯洛担任议长期间开始减少与行政体系的关系，尽管职位仍有很大程度的政治性，在19世纪中叶，议长遂渐演变为今日的形式，议长不属任何党派并保持政治中立。
正因如此，议长并非一定来自执政党成员。
时至今日，已有超过150位人士担任过英国下议院议长一职，他们的名字被以金箔刻于下议院图书馆内的C房间墙上。
近代英国下议院议长的三个第一贝蒂·布思罗伊德成为首位女性议长（1992年－2000年），而2000年当遢则成为首位信仰罗马天主教的议长。
2009年，保守党的约翰·伯考则是首位犹太裔议长，他亦是人文主义者。
他最初在前议长迈克尔·马丁辞职后于2009年6月22日当选议长，他在2010年英国大选后被重新选为议员，并在下议院并再次被选为议长。
在2017年英国大选中，伯考再次当选议员并继续担任下议院议长。
与过去的议长相比，伯考经常发言表达政见，发挥政治影响力。
2017年2月6日，伯考称，他极力反对美国总统唐纳德·特朗普在对英国进行国事访问期间于议会发表演讲。
伯考向议员们表示：「反对种族主义和性别歧视」是「非常重要的考量因素」。
在野工党和苏格兰民族党（SNP）对其表示肯定，但批评者认为他应该保持政治中立，避免言论明显加入个人的政治立场。
第46届日本众议院议员总选举  第46届日本众议院议员总选举（）于2012年12月16日举行，改选日本众议院所有的480个议员席次。
上届选举失去执政地位的自由民主党拿下超过半数席次的294席，与当选31席的友党公明党再次组成执政联盟，从仅当选57席的民主党的手中拿回政权；
首次参与国政选举的日本维新会则获得与民主党匹敌的54席，使日本众议院形成自民党一党独大、民主党与维新会并立为两大在野党的局面。
2009年举行的第45届众议院总选举中，执政长达54年的自由民主党惨败失去政权，民主党则一举夺得超过300个席次，与国民新党、社会民主党组成联合政府。
日本国民大多对民主党政权充满期待。
但是蜜月期并不长久，很快，民主党政权对普天间基地等问题犹豫不决或施政失当，加上经济复苏乏力，日圆持续强势影响出口，民主党内部要员的腐败丑闻等，内阁支持率不断下跌，即使首相由鸠山由纪夫换成菅直人也无法扭转民意的颓势。
导致大选的政权危机是2011年6月1日，自民党、公明党和奋起日本向国会提交不信任动议，6月2日下午表决。
而党内备受排挤的前干事长小泽一郎表态可能会「造反」投赞成票。
但在最后关头，菅直人和前首相鸠山由纪夫于6月2日早上举行了「菅鸠会谈」，达成了协议——不破坏民主党，确保政权不回到自民党手中，以及对东日本大地震灾后重建负起责任，菅承诺将「在灾后处理有眉目」之后自动辞职。
菅发出辞职承诺之后，民主党内绝大多数原本打算「造反」的议员都转为反对不信任动议或缺席会议，结果不信任动议案以152票赞成、292票反对遭到否决。
菅内阁得以维持。
菅内阁9月2日总辞，接任的野田佳彦虽然说要全党团结一致，但他始终提出推动提高消费税计划，最终激起小泽一郎及其派系全面反对，于2012年7月退党另组国民生活第一（国民生活第一于11月28日并入日本未来党），对民主党政权造成重大打击。
虽然野田依靠自民党合作通过增税法案，但被自民党要挟尽快解散众议院大选。
最终由于野田政权长期处于政治僵局和空白，于11月16日野田内阁被迫宣布解散众议院，12月16日举行大选。
小选举区和比例代表总共有1,504名候选人，来自13政党或无党籍，是开始实施小选区制的1996年（平成8年）第41届日本众议院议员总选举后，最多人数的一次。
括号内的数字为女性候选人人数。
参见：  由于右翼党派在此次选举取得超过三分之二的议席，新一届众议院议员支持修宪的比例则高达89%，这意味着日本已具备修改宪法的条件。
爱尔兰众议院  爱尔兰众议院（，）是爱尔兰议院的主要组成部分。
每五年至少直选一次，选举基于比例代表制，以单一可转移票制为手段。
在爱尔兰宪法框架内，它有权通过任何法律，并提名及罢免总理。
自1922年开始议院会议在都柏林伦斯特大楼召开。
临时政府参议院旧址  临时政府参议院旧址是中华人民共和国江苏省南京市的全国重点文物保护单位——原国民政府旧址中的一项，位于湖南路10号。
该楼先后为江苏省谘议局、南京临时参议院、中国国民党中央党部等机构的所在地，现为江苏省军区司令部所在地。
清光绪三十四年（1908年），清政府在实行“预备立宪”中颁布了《各省谘议局章程》。
清宣统元年（1909年），端方奏请建江苏省谘议局大楼。
该大楼由孙支厦设计，仿法国文艺复兴式建筑。
1909年9月1日，江苏省谘议局成立，张謇任议长。
1911年，辛亥革命宣布独立的17个省的代表45人于12月10日在该楼召开各省都督府代表联合会会议，商讨组建临时中央政府事宜。
12月29日，联合会推选孙文为临时大总统，并宣布改国号为中华民国，1912年为中华民国元年。
孙文就任临时大总统后，该楼成为中华民国临时参议院院址。
中华民国临时参议院通过了《中华民国临时约法》。
后来，该楼又曾改为中国国民党中央党部办公楼。
1937年至1945年，一度由汪精卫政权使用。
1949年后，江苏省军区司令部接管该楼。
现该建筑大院占地面积约6300平方米，主要建筑为江苏省谘议局时期的遗存，为前后两进及东西厢房组成的四合院，占地面积约4600平方米。
四合院中间原有一个大厅，1929年奉安大典时，孙中山遗体自北京迁到南京后曾停柩于该厅内公祭。
该大厅在文化大革命期间被拆毁。
1991年，该建筑被中华人民共和国建设部、国家文物局评为近代优秀建筑；
1982年，该建筑列为南京市文物保护单位；
2001年，该建筑和其他原国民政府旧址一起被列为全国重点文物保护单位。
参议院议长 (日本)  日本参议院议长是负责于参议院保持秩序、整理议事、监督议院事务、代表参议院的役职（国会法19条）。
本文亦叙述代行参议院议长之职务的参议院副议长、假议长。
※另外，1956年6月2日、议长事故副议长寺尾豊不信任决议案选举代理议长、投票中议长松野鹤平出席。
马来西亚下议院  马来西亚下议院（；
）是马来西亚国会中的下院，共222个议员议席，在最高元首御准法律前，必须由其与上议院（Dewan Negara）通过。
第14届国会下议院已于2018年5月9日选出，并于2018年7月16日起召开第一会期为期20天的会议。
依据马来西亚宪法第39条，在马来西亚的国会负责通过、修法与废法的任务，直属于马来西亚的最高元首  下议院议员（下议员）不论在探讨任何议题时，均有不受威胁与恐惧的权利，只有由下议员推选出来负责议会秩序的国会特权委员会才能指责议员，这种议会免责权在议员宣誓就任时生效，但是并不在议会外有效，唯一的例外是1969年五一三事件后，国会于1971年宪法修正案中，修改《煽动法令》，在这部法律禁止国会议员和民众在公共场合商议废除宪法保障的原住民权益（例如宪法第153条），这禁令甚至后来连上院都须遵守，议员不能扬言推翻最高元首或各州的君主，但对元首的议论则是豁免于司法检控的。
为顾及司法权，国会议员也不得直接议论联邦法院、上诉庭及高等法院的法官，除非事先取得议会四份之一议员的联署，才能提上议程。
马来西亚政府的行政权由首相领导的内阁掌握，通常阁员出身于国会，而大多数通常又是出身自下议院，在首相经选举、辞职或死亡后，最高元首会任命首相，首相是政府的首脑而在宪法上直属于元首，在实际运作上首相通常都身为最大党的领袖，首相会依照自己的意愿来订定阁员名单再交由元首任命，因此内阁成员通常都是出身于国会。
若下院通过对首相的不信任案或是预算案不获通过，则首相必须向元首提交辞呈或建议解散国会，元首将决定是否解散国会或任命新的首相。
内阁负责制定政府政策的草案——条例草案并提呈交到下议院，而做出这些决策的会议通常是私下进行的，当内阁做出决策后就必须遵照「集体负责」的原则，即使有些成员可能无法认同，如果内阁无法负起整体责任那必须辞职，尽管在宪法并未明定这些规范。
同样的，在宪法中没有明定「副首相」一职，但他是事实上（de facto）的首相继任人，而在首相死亡或无法视事的状况下就会接任。
当法律开始商议的时候，相关的政府官员和检察总长必须予以相关建议，在制订草案的时候将由内阁讨论，当草案将举行表决的时候会分给每个下院议员，在一读的时候相关部长及其次官必须呈交给国会，在二读时由国会议员交互诘问，在三读时需得到过半的议员支持才能通过，在特殊的状况下甚至必须超过2/3席次的议员同意，如修宪时。
若通过后将交由上议院再一次的三读，如果法案未获上议院通过，则可以搁置该案一个月甚至一年，到期后法案将会自动通过。
若法案获得通过，最高元首必须在30天内公布法案，若元首不同意法案，可以予以国会建议案退还重审，国会依据建议案重新表决通过后，元首依旧要在30天内公布法案，若不御准法案，则法案将在30天后自动成为法律，法律要在宪报上公布后才正式生效。
政府常常会在议案提呈辩论前试图将其保密，国会议员往往在辩论前几天在才拿到议案副本，而媒体在辩论前就取得议案副本的情况则更为稀少。
例如，在1968年宪法修正案的时候，一些国会议员几乎在法案提交辩论的当天才取得法案副本，而三读的过程几乎在当天就进行完毕。
只有在少数的状况下政府才会事先发布白皮书，预先宣布政府将提呈的特定议案内容，例如制定《大专法令》时。
虽然上述的过程都是以政府提出议案为例，但也存在个别普通议员提出的议案（普通议员议案），就如其他西敏寺体系国家的立法机关一般，少数的国会议员确实会在国会提出议案，在提出普通议员议案时，必须寻求下议院将议案编入议程以进行辩论。
起初，在议员要求将议案编入议程的过程中，是允许议员们就议案内容进行前期辩论的，但《议会常规》经修正后，不再允许前期辩论。
此外，上议院也可以自行启动议案，无论如何，与财政相关的议案只能由内阁部长提出，而且所有法案必须在下议院提呈。
因此，由反对党所提出的议案，自然会以普通议员议案的方式提出，而这往往会出现议案不被国会严正看待的情况。
部份人士指责议员辩论议案的权力已被《议会常规》所干扰，比如议员在发言前必须先将讲稿交给议长过目批准。
无论如何，批评者也承认：「内阁成员常常必须面临一些刁钻苛薄的问题，而这不会经常在新闻报导中看到。
」。
下议员必须年满21岁同时不得兼任上议员，下院的首长为议长，在休会完之后开始新的会期时由国会议员相互推选，副议长也是从相互推选产生，唯一的职责是当议长缺席时要代议长履行任务，下院设有秘书长一职，由最高元首指派，负责监督议场之秩序，和法官一样有任期保障在六十岁强制退休前不得免职  在马来西亚2008年的大选之后，一共选出222名议员，采单一选区制的方式选举，选区由马来西亚选举委员会依人口来划分，每十年会依照人口变化重划选区。
下议员每届任期五年，必须定期全面改选议员，改选的时候选民在该选区票决一席下议员，采相对多数决制票选故得票最多者当选。
当每次改选完毕之后最高元首会决定新任首相，依据宪法规定元首必需定期召开国会，每期国会的休会时间不能超过六个月，最高元首也可以按时宣布休会，并在国会任期届满时解散议会，或在首相的建议下决定是否提前解散国会。
国会解散后60天内必需举行选举，并需在解散后算起的120天内重新召开。
因国会中止而搁置的议案并不会因此失效，已提交最高元首等待批复的法案也不因此而受影响。
众议院 (埃及)  众议院（，拉丁转写：Maǧlis an-Nowwab）是埃及的一院制议会，是国家的最高立法机构。
人民议会共设568席，其中95%议席通过直接民选产生，其余5%议席由埃及总统任命产生。
宪法规定至少一半的议席应该分配给工人和农民。
议会一般4年选举一次，不过总统有权可以提前解散议会。
议会通过投票表决有权要求内阁辞职，这就决定了埃及总理领导的内阁成员主要来自于人民议会的最主要政党或政党联盟。
根据埃及宪法，人民议会有以下权力:    共设有18个专门委员会：   在2011年埃及革命之前，时任总统穆巴拉克领导的民族民主党（NDP）一直占据议会绝对多数的领导性地位。
2010年人民议会选举结果 !style="background-color:#E9E9E9" align=left|政党 !style="background-color:#E9E9E9" align=right|得票数 !style="background-color:#E9E9E9" align=right|% !style="background-color:#E9E9E9" align=right|2010年 席位 !style="background-color:#E9E9E9" align=right|2005年 席位 !style="background-color:#E9E9E9" align=right|变化 !style="background-color:#E9E9E9" align=right|议席%   自穆巴拉克下台后，前执政党民族民主党被埃及过渡政府宣布为非法组织，许多新政党也于2011年组建成立。
最明显的是以穆斯林兄弟会等伊斯兰主义团体为代表的组织获得合法性，并将开始主导埃及的发展。
选举于2011年11月28日开始，过程分为三个阶段，每个阶段举行9个省的投票工作，直至2012年1月11日全国投票正式结束。
自由与正义党获得235席成为第一大党，Al-Nour Party获得107席为第二大党。
2012年1月23日，埃及武装部队最高委员会主席坦塔维宣布将立法权移交给新选出的人民议会，新议会的首要任务是选出由100人组成的制宪委员会以负责起草新宪法。
众议院 (塞浦路斯)  众议院（希腊语: Βουλή των Αντιπροσώπων; Vouli ton Antiprosópon），为塞浦路斯的议会。
塞浦路斯议会为一院制。
塞浦路斯众议院共有59个议席，每5年改选一届。
56个席位由比例代表制选举产生；
3个观察席位分别代表马龙派、天主教派、亚美尼亚裔。
另外，还保留有24个议席，代表土耳其裔，但是由于土耳其裔抵制，这24个议席长期空缺。
塞浦路斯现行选举法施行简单比例代表制。
议席的产生按照议席产生。
巴拉圭参议院  巴拉圭参议院("Cámara de Senadores")是巴拉圭国会的上议院。
由45名议员组成，每五年根据比例代表制选举一次。
下院是众议院。
巴拉圭众议院  巴拉圭众议院 "(Cámara de Diputados)" 是巴拉圭国会的下院。
由80名议员组成。
每五年依据比例代表制选举产生。
上院是参议院。
众议院 (墨西哥)  众议院（) 是墨西哥两院制国会的下议院，由500名民选议员组成。
权力来源于1917年宪法第50条至70条的相关规定。
300席根据多数制（单一选区制）直接选举产生，其余200席由各政党根据比例代表制选举分配产生，但政党会根据单一选区所获得的席次扣减部分比例代表议席，确保单一政党在获得超过52%选票的情况下仍然不会取得超过300席。
200个比例代表制席次是为了帮助较小的党派进入国会。
议员任期三年，每三年选举一次，原先1917年的宪法禁止议员连任。
2014年修改宪法后，法律容许众议员连任最多两次（九年）。
一次选举跟总统选举同期举行，另一次在总统任期一半的时期举行，即所谓中期选举。
共和国参议院 (墨西哥)  共和国参议院（）是墨西哥两院制国会的上院。
在经过1990年代的一系列改革后，目前有128席组成。
参议员任期六年，1917年至2015年法律禁止议员连任。
2014年修改宪法后容许参议员连任一次（十二年）。
参议院128个席位由不分区议员以及分区直选议员组成。
议员与总统的选举日期与任期一致。
下议院领袖  下议院领袖（Leader of the House of Commons），乃英国内阁阁员，负责安排政府下议院事务。
此职位过往由首相兼任，但近年通常由枢密院议长兼任。
2003年起，下议院领袖一职改由掌玺大臣（Lord Privy Seal）或其他大臣兼任。
下议院通常花费一定时间讨论政府事务（如审议政府引入的法令，发表官员声明等）。
下议院领袖与执政党首席党鞭（Chief Whip）负责组织政府事务，为讨论非政府事务抽出时间，并在每个星期的星期三公布下星期议程。
当英国副首相一职空缺（或不设副首相），首相本人又未能参加会议之时，下议院领袖有可能代替首相，进行首相答问环节。
爱尔兰参议院  爱尔兰参议院（，）是爱尔兰的上议院。
与下议院不同的是，上议院议员不直接当选，而是选择其他方式组成上议院议员。
它的权力是远远弱于众议院，上议院只能拖延它不同意的法律的立法进度，而不是彻底否决他们。
2011年3月的政府承诺，将废除参议院列为长远宪法改革计划的一部分。
众议院解散  众议院解散（）是日本众议院的解散制度，从旧宪法（大日本帝国宪法）下的帝国议会到现行宪法（日本国宪法）下的国会，均存在此机制。
根据现行法律，众议院的解散由内阁发动，但实务上的发动者是首相。
内阁在主动或被动（如不信任案通过）的情况下，可由首相召开经全体阁员署名同意后，呈交建议书向天皇提请发布诏书以解散众议院。
解散诏书由众议院议长向全体议员宣读后，所有议员立即解职；
众议院随后在解散起40日内，以产生新一届议员。
根据《日本国宪法》，众议院解散的发动权在内阁；
在程序上，需由天皇根据内阁的助言和承认颁布诏书来执行，是天皇行使的之一（第3项）。
与其他内阁制国家相同，发动解散众议院有两大原因：   发动解散的建议书虽然需要全体阁员签名同意，但阁员的任免权属于首相（），如有阁员拒绝签名，首相可当场将该名阁员开除，等同使发动解散成为首相的专有权利；
因为如此，解散众议院被称为「首相的大权」或「传家宝刀」。
首相召开，会中全体阁员在众议院解散的建议书上署名后，透过将建议书运送至皇居，向天皇提请颁布众议院的解散诏书。
解散诏书的制式文字是「依日本国宪法第七条，解散众议院。
」（）天皇签署诏书后，内阁总务官护送诏书至众议院所在的国会议事堂。
经过会议流程上的准备后，众议院议长于院会上，向全体议员公开宣读诏书；
宣读完毕后，议员们依照惯例会「万岁三唱」（连喊三声万岁），以示对解散的认同。
如解散时间落在会期以外，则由议长召集各代表后，在议长接待室内宣读诏书，其余议员则透过众议院公报来转知；
不过此种状况不多，最近一次是1986年的「」。
众议院解散诏书宣读完毕的当下，包括议长在内的所有议员，均在任期未满的状态下强制去职、失去议员身分；
众议院的会期直接结束，审议法案、预算案、内阁不信任案等审议中的议案全部作废，直到举行产生新一届议员为止。
参议院同时休会至众议院新任议员就职为止，但国家在期间内如发生紧急事态，内阁可视情况要求参议院召开；
惟会议中所议决的措施，在新一届众议院召开后10日内需要获得追认，否则自动失效（）。
《大日本帝国宪法》下的众议院解散是属于天皇的大权（），在国务大臣的下行使（）。
所以，实际上决定解散的是内阁。
解散诏书的制式文字是「朕依帝国宪法第七条，命令解散众议院」（）。
阿拉斯加州参议院  阿拉斯加州参议院（英语：Alaska Senate），为美国阿拉斯加州州议会的上议院。
阿拉斯加州参议院有20名议员。
议员任期4年，无连任限制。
每2年改选半数席位，即10名议员。
阿拉斯加州参议院议员人数是美国各州州议会上议院中人数最小的一个。
阿拉斯加州众议院  阿拉斯加州众议院（英语：Alaska House of Representatives），为美国阿拉斯加州州议会的下议院。
阿拉斯加州众议院有40名议员。
议员任期2年，无连任限制。
阿拉斯加州众议院所在地位于州府朱诺的阿拉斯加州议会大厦。
亚拉巴马州众议院  亚拉巴马州众议院是美国亚拉巴马州议会的下议院。
亚拉巴马州众议院共有105名议员，每届任期4年。
亚拉巴马州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Mac McCutcheon，2016年8月15日上任。
亚拉巴马州参议院  亚拉巴马州参议院是美国亚拉巴马州议会的上议院。
亚拉巴马州参议院共有35名议员，每届任期4年。
亚拉巴马州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Kay Ivey，于2011年1月17日上任。
亚利桑那州众议院  亚利桑那州众议院是美国亚利桑那州议会的下议院。
亚利桑那州众议院共有60名议员，每届任期2年。
亚利桑那州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院议长为共和党人，于2015年1月12日上任。
亚利桑那州参议院  亚利桑那州参议院（英语：）是美国亚利桑那州议会的上议院。
亚利桑那州参议院共有30名议员，每届任期2年。
亚利桑那州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Steve Pierce，于2011年11月10日上任。
阿肯色州众议院  阿肯色州众议院（英语：）是美国阿肯色州议会的下议院。
阿肯色州众议院共有100名议员，每届任期2年。
阿肯色州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Robert S. Moore，于2011年1月10日上任。
阿肯色州参议院  阿肯色州参议院（英语：）是美国阿肯色州议会的上议院。
阿肯色州参议院共有35名议员，每届任期2年。
阿肯色州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Mark Darr，于2011年1月10日上任。
加利福尼亚州众议院  加利福尼亚州众议院（英语：）是美国加利福尼亚州议会的下议院。
加利福尼亚州州众议院共有80名议员，每届任期2年。
加利福尼亚州州众议院领导人为议长。
现任众议院议长是民主党籍的，于2016年3月7日上任。
加利福尼亚州参议院  加利福尼亚州参议院（英语：）是美国加利福尼亚州议会的上议院。
加利福尼亚州参议院共有40名议员，每届任期4年。
加利福尼亚州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党籍的埃莱尼·科尔莱基斯（Eleni Kounalakis，现任加州副州长），于2019年1月7日上任。
科罗拉多州众议院  科罗拉多州众议院（英语：）是美国科罗拉多州议会的下议院。
科罗拉多州众议院共有65名议员，每届任期2年。
科罗拉多州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Frank McNulty，于2011年1月12日上任。
科罗拉多州参议院  科罗拉多州参议院（英语：）是美国科罗拉多州议会的上议院。
科罗拉多州参议院共有35名议员，每届任期4年。
科罗拉多州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Brandon Shaffer，于2009年5月6日上任。
康涅狄格州众议院  康涅狄格州众议院（英语：）是美国康涅狄格州议会的下议院。
康涅狄格州众议院共有151名议员，每届任期2年。
康涅狄格州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Joe Aresimowicz，于2017年1月上任。
康涅狄格州参议院  康涅狄格州参议院（英语：）是美国康涅狄格州议会的上议院。
康涅狄格州参议院共有36名议员，每届任期2年。
康涅狄格州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Nancy Wyman，于2011年1月5日上任。
特拉华州众议院  特拉华州众议院（英语：）是美国特拉华州议会的下议院。
特拉华州众议院共有41名议员，每届任期2年。
特拉华州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Robert F. Gilligan，于2009年1月13日上任。
特拉华州参议院  特拉华州参议院（英语：）是美国特拉华州议会的上议院。
特拉华州参议院共有21名议员，每届任期4年。
特拉华州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Matthew P. Denn，于2009年1月20日上任。
佛罗里达州众议院  佛罗里达州众议院（英语：）是美国佛罗里达州议会的下议院。
佛罗里达州众议院共有120名议员，每届任期2年。
佛罗里达州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Will Weatherford，于2012年11月20日上任。
佛罗里达州参议院  佛罗里达州参议院（英语：）是美国佛罗里达州议会的上议院。
佛罗里达州参议院共有40名议员，每届任期4年。
佛罗里达州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Don Gaetz，于2012年11月6日上任。
佐治亚州众议院  佐治亚州众议院（英语：）是美国佐治亚州议会的下议院。
佐治亚州众议院共有180名议员，每届任期2年。
佐治亚州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人David Ralston，于2007年1月11日上任。
佐治亚州参议院  佐治亚州参议院（英语：）是美国佐治亚州议会的上议院。
佐治亚州参议院共有56名议员，每届任期2年。
佐治亚州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Casey Cagle，于2010年1月8日上任。
夏威夷州众议院  夏威夷州众议院（英语：）是美国夏威夷州议会的下议院。
夏威夷州众议院共有51名议员，每届任期2年。
夏威夷州众议院领导人为议长。
现任众议院议长为民主党人Calvin K.Y. Say，于1999年1月20日上任。
夏威夷州参议院  夏威夷州参议院（英语：）是美国夏威夷州议会的上议院。
夏威夷州参议院共有25名议员，每届任期4年。
夏威夷州参议院领导人为参议院议长同时也兼任副州长。
现任参议院议长为民主党人Shan Tsutsui(筒井山)，于2010年11月6日上任。
爱达荷州众议院  爱达荷州众议院（英语：）是美国爱达荷州议会的下议院。
爱达荷州众议院共有70名议员，每届任期2年。
爱达荷州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Scott Bedke，于2012年11月6日上任。
爱达荷州参议院  爱达荷州参议院（英语：）是美国爱达荷州议会的上议院。
爱达荷州参议院共有35名议员，每届任期2年。
爱达荷州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Brad Little，于2009年1月6日上任。
伊利诺伊州众议院  伊利诺伊州众议院（英语：）是美国伊利诺伊州议会的下议院。
伊利诺伊州众议院共有118名议员，每届任期2年。
伊利诺伊州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Michael Madigan，于1997年1月8日上任。
伊利诺伊州参议院  伊利诺伊州参议院（英语：）是美国伊利诺伊州议会的上议院。
伊利诺伊州参议院共有59名议员，每届任期4年。
伊利诺伊州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人John Cullerton，于2009年1月14日上任。
印第安纳州众议院  印第安纳州众议院（英语：）是美国印第安纳州议会的下议院。
印第安纳州众议院共有100名议员，每届任期2年。
印第安纳州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Brian C. Bosma，于2010年11月16日上任。
印第安纳州参议院  印第安纳州参议院（英语：）是美国印第安纳州议会的上议院。
印第安纳州参议院共有50名议员，每届任期4年。
印第安纳州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Becky Skillman，于2005年1月10日上任。
艾奥瓦州众议院  艾奥瓦州众议院（英语：）是美国艾奥瓦州议会的下议院。
艾奥瓦州众议院共有100名议员，每届任期2年，没有连任的限制。
艾奥瓦州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Kraig Paulsen，于2011年1月10日上任。
艾奥瓦州参议院  艾奥瓦州参议院（英语：）是美国艾奥瓦州议会的上议院。
艾奥瓦州参议院共有50名议员，每届任期4年，没有连任限制。
艾奥瓦州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Jack Kibbie，于2007年1月8日上任。
堪萨斯州众议院  堪萨斯州众议院（英语：）是美国堪萨斯州议会的下议院。
堪萨斯州众议院共有125名议员，每届任期2年。
堪萨斯州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Michael O'Neal，于2009年1月12日上任。
堪萨斯州参议院  堪萨斯州参议院（英语：）是美国堪萨斯州议会的上议院。
堪萨斯州参议院共有40名议员，每届任期4年。
堪萨斯州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Stephen Morris，于2005年1月10日上任。
肯塔基州众议院  肯塔基州众议院（英语：）是美国肯塔基州议会的下议院。
肯塔基州众议院共有100名议员，每届任期2年。
肯塔基州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Greg Stumbo，于2009年1月12日上任。
肯塔基州参议院  肯塔基州参议院（英语：）是美国肯塔基州议会的上议院。
肯塔基州参议院共有38名议员，每届任期4年。
肯塔基州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Katie Kratz Stine，于2005年1月4日上任。
路易斯安那州众议院  路易斯安那州众议院（英语：）是美国路易斯安那州议会的下议院。
路易斯安那州众议院共有105名议员，每届任期4年。
路易斯安那州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Chuck Kleckley，于2012年1月9日上任。
路易斯安那州参议院  路易斯安那州参议院（英语：）是美国路易斯安那州议会的上议院。
路易斯安那州参议院共有39名议员，每届任期4年。
路易斯安那州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人John A. Alario，Jr.，于2012年1月9日上任。
缅因州众议院  缅因州众议院（英语：）是美国缅因州议会的下议院。
缅因州众议院共有151名议员，每届任期2年。
缅因州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人，于2012年12月5日上任。
缅因州参议院  缅因州参议院（英语：）是美国缅因州议会的上议院。
缅因州参议院共有35名议员，每届任期2年。
缅因州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Justin Alfond，于2012年12月3日上任。
马里兰州众议院  马里兰州众议院（英语：）是美国马里兰州议会的下议院。
马里兰州众议院共有141名议员，每届任期4年。
马里兰州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Michael E. Busch，于2003年1月8日上任。
马里兰州参议院  马里兰州参议院（英语：）是美国马里兰州议会的上议院。
马里兰州参议院共有47名议员，每届任期4年。
马里兰州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Thomas V. Mike Miller Jr.，于1987年1月11日上任。
马萨诸塞州众议院  马萨诸塞州众议院（英语：）是美国马萨诸塞州议会的下议院。
马萨诸塞州众议院共有160名议员，每届任期2年。
马萨诸塞州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Robert DeLeo，于2009年1月27日上任。
马萨诸塞州参议院  马萨诸塞州参议院（英语：）是美国马萨诸塞州议会的上议院。
马萨诸塞州参议院共有40名议员，每届任期2年。
马萨诸塞州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Therese Murray，于2007年3月21日上任。
密歇根州众议院  密歇根州众议院（英语：）是美国密歇根州议会的下议院。
密歇根州众议院共有110名议员，每届任期2年。
密歇根州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人，于2011年1月1日上任。
密歇根州参议院  密歇根州参议院（英语：）是美国密歇根州议会的上议院。
密歇根州参议院共有38名议员，每届任期4年。
密歇根州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Brian Calley，于2011年1月1日上任。
明尼苏达州众议院  明尼苏达州众议院（英语：）是美国明尼苏达州议会的下议院。
明尼苏达州众议院共有134名议员，每届任期2年。
明尼苏达州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Kurt Zellers，于2011年1月4日上任。
明尼苏达州参议院  明尼苏达州参议院（英语：）是美国明尼苏达州议会的上议院。
明尼苏达州参议院共有67名议员，每届任期4年或2年。
明尼苏达州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Michelle Fischbach，于2011年1月4日上任。
密西西比州众议院  密西西比州众议院（英语：）是美国密西西比州议会的下议院。
密西西比州众议院共有122名议员，每届任期4年。
密西西比州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Philip Gunn，于2012年1月3日上任。
密西西比州参议院  密西西比州参议院（英语：）是美国密西西比州议会的上议院。
密西西比州参议院共有52名议员，每届任期4年。
密西西比州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Tate Reeves，于2012年1月5日上任。
密苏里州众议院  密苏里州众议院（英语：）是美国密苏里州议会的下议院。
密苏里州众议院共有163名议员，每届任期2年。
密苏里州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Steven Tilley，于2011年1月5日上任。
密苏里州参议院  密苏里州参议院（英语：）是美国密苏里州议会的上议院。
密苏里州参议院共有34名议员，每届任期4年。
密苏里州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Peter Kinder，于2005年1月10日上任。
蒙大拿州众议院  蒙大拿州众议院（英语：）是美国蒙大拿州议会的下议院。
蒙大拿州众议院共有100名议员，每届任期2年。
蒙大拿州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Mike Milburn，于2011年1月3日上任。
蒙大拿州参议院  蒙大拿州参议院（英语：）是美国蒙大拿州议会的上议院。
蒙大拿州参议院共有50名议员，每届任期4年。
蒙大拿州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Jim Peterson，于2011年1月3日上任。
内华达州众议院  内华达州众议院（英语：）是美国内华达州议会的下议院。
内华达州众议院共有42名议员，每届任期2年。
内华达州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人John Oceguera，于2011年1月7日上任。
在2016年1月到11月期间，内华达州众议院是美国唯一一个州有自由意志党籍议员（约翰·穆尔）的众议院。
内华达州参议院  内华达州参议院（英语：）是美国内华达州议会的上议院。
内华达州参议院共有21名议员，每届任期2年。
内华达州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Brian Krolicki，于2007年1月20日上任。
新罕布什尔州众议院  新罕布什尔州众议院（英语：）是美国新罕布什尔州议会的下议院。
新罕布什尔州众议院共有400名议员，每届任期2年。
新罕布什尔州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Gene G. Chandler，于2017年11月上任。
新罕布什尔州参议院  新罕布什尔州参议院（英语：）是美国新罕布什尔州议会的上议院。
新罕布什尔州参议院共有24名议员，每届任期2年。
新罕布什尔州参议院领导人为参议院议长。
独立参议院党团  独立参议院党团（荷兰语：Onafhankelijke Senaatsfractie，简称OSF）为荷兰的一个政党，由许多地区性的小党为了参与参议院选举而共同组成的政党联盟。
荷兰的参议院是由各省分的省议会所选举出来的，1995年绿党首次结合其他地区性政党推出自己的候选人名单，由绿党提名并在名单上名列第二位的Marten Bierman当选，1999年顺利连任；
2003年则由菲士兰国家党的Hendrik ten Hoeve当选，一直到2011年才改由同时具有50加和OSF党籍的Kees de Lange当选。
澳大利亚参议院大选 (1967年)  半参议院选举于1967年11月25日在澳大利亚举行。
澳大利亚参议院大选 (1953年)  半参议院选举于1953年5月9日在澳大利亚举行。
澳大利亚参议院大选 (1964年)  半参议院选举于1964年12月5日在澳大利亚举行。
澳大利亚参议院大选 (1970年)  半参议院选举于1970年11月21日在澳大利亚举行。
新泽西州众议院  新泽西州众议院（英语：）是美国新泽西州议会的下议院。
新泽西州众议院共有80名议员，每届任期2年。
新泽西州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Sheila Y. Oliver，于2010年1月12日上任。
现时民主党48席，共和党32席。
新泽西州参议院  新泽西州参议院（英语：）是美国新泽西州议会的上议院。
新泽西州参议院共有40名议员，每届任期4年。
新泽西州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Stephen M. Sweeney，于2010年1月10日上任。
新墨西哥州众议院  新墨西哥州众议院（英语：）是美国新墨西哥州议会的下议院。
新墨西哥州众议院共有70名议员，每届任期2年。
新墨西哥州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人W. Ken Martinez，于2013年1月1日上任。
纽约州众议院  纽约州众议院（英语：）是美国纽约州议会的下议院。
纽约州众议院共有150名议员，每届任期2年。
纽约州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Sheldon Silver，于1994年2月11日上任。
自1975年以后，民主党一直控制州众议院。
新墨西哥州参议院  新墨西哥州参议院（英语：）是美国新墨西哥州议会的上议院。
新墨西哥州参议院共有42名议员，每届任期4年。
新墨西哥州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人John Sanchez，于2011年1月1日上任。
纽约州参议院  纽约州参议院（英语：）是美国纽约州议会的上议院。
纽约州参议院共有63名议员，每届任期2年。
目前参议院由共和党控制。
63名议员由30名共和党人和5名独立民主党人组成共和党党团，27名民主党人。
纽约州参议院领导人为参议院议长（纽约州副州长兼任）。
现任参议院议长为民主党人Robert J. Duffy，于2011年1月1日上任。
北卡罗来纳州众议院  北卡罗来纳州众议院（英语：）是美国北卡罗来纳州议会的下议院。
北卡罗来纳州众议院共有120名议员，每届任期2年。
北卡罗来纳州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Thom Tillis，于2011年1月26日上任。
北卡罗来纳州参议院  北卡罗来纳州参议院（英语：）是美国北卡罗来纳州议会的上议院。
北卡罗来纳州参议院共有50名议员，每届任期2年。
北卡罗来纳州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Dan Forest，于2013年1月7日上任。
北达科他州众议院  北达科他州众议院（英语：）是美国北达科他州议会的下议院。
北达科他州众议院共有94名议员，每届任期4年。
北达科他州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人David Drovdal，于2010年12月6日上任。
北达科他州参议院  北达科他州参议院（英语：）是美国北达科他州议会的上议院。
北达科他州参议院共有47名议员，每届任期2年。
北达科他州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Drew Wrigley，于2010年12月7日上任。
俄亥俄州众议院  俄亥俄州众议院（英语：）是美国俄亥俄州议会的下议院。
俄亥俄州众议院共有99名议员，每届任期2年。
俄亥俄州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人William G. Batchelder，于2011年1月3日上任。
俄亥俄州参议院  俄亥俄州参议院（英语：）是美国俄亥俄州议会的上议院。
俄亥俄州参议院共有33名议员，每届任期4年。
俄亥俄州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Keith Faber，于2013年1月7日上任。
俄克拉何马州众议院  俄克拉何马州众议院（英语：）是美国俄克拉何马州议会的下议院。
俄克拉何马州众议院共有101名议员，每届任期2年。
俄克拉何马州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人T.W. Shannon，于2012年上任。
俄克拉何马州参议院  俄克拉何马州参议院（英语：）是美国俄克拉何马州议会的上议院。
俄克拉何马州参议院共有48名议员，每届任期4年。
俄克拉何马州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Mike Schulz，于2017年1月3日上任。
俄勒冈州众议院  俄勒冈州众议院（英语：）是美国俄勒冈州议会的下议院。
俄勒冈州众议院共有60名议员，每届任期2年。
俄勒冈州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为民主党人Tina Kotek，于2013年1月14日上任。
俄勒冈州参议院  俄勒冈州参议院（英语：）是美国俄勒冈州议会的上议院。
俄勒冈州参议院共有30名议员，每届任期4年。
俄勒冈州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为民主党人Peter Courtney，于2003年1月13日上任。
宾夕法尼亚州众议院  宾夕法尼亚州众议院（英语：）是美国宾夕法尼亚州议会的下议院。
宾夕法尼亚州众议院共有203名议员，每届任期2年。
宾夕法尼亚州众议院领导人为众议院发言人。
现任众议院发言人为共和党人Sam Smith，于2011年1月4日上任。
宾夕法尼亚州参议院  宾夕法尼亚州参议院（英语：）是美国宾夕法尼亚州议会的上议院。
宾夕法尼亚州参议院共有50名议员，每届任期4年。
宾夕法尼亚州参议院领导人为参议院议长。
现任参议院议长为共和党人Jim Cawley，于2011年1月18日上任。
捷克众议院  捷克共和国议会众议院 () 是捷克两院制议会的下议院，地址位于布拉格小城。
议院由200个议席组成，议员根据名单比例代表制选举产生，每届任期四年。
众议院是立法的主要机关。
捷克参议院  捷克共和国议会参议院（）是捷克两院制议会的上议院，地址位于布拉格的华伦斯坦宫。
议院由81名议员组成，在单议席选区根据两轮选举制选举产生。
参议员每届任期为6年，每两年改选三分之一席位。
在立法方面处于次要地位。
第23届日本参议院议员通常选举  第23届日本参议院议员通常选举，于2013年7月21日举行。
该次选举也是自由民主党重新执政、安倍晋三再度组阁后所面临的第一场全国性的选举。
2007年7月29日的参议院选举中，当时首度出任首相的安倍晋三领导的自民党惨败，更具意义的是，民主党首次取代自民党成为参议院第一大党，自民党失去五十二年的第一大党，安倍晋三最终因此辞职。
2009年8月30日的众议院选举中自民党再次丧失执政地位，更具意义的是，民主党首次取代自民党成为众议院第一大党，自民党失去五十四年的执政地位，民主党代表鸠山由纪夫也因此成为新首相。
民主党希望在次年的参议院选举中再度胜利，以便同时控制国会两院巩固政权。
但时任在野自民党总裁谷垣祯一却表示一旦未能阻止民主党过半就马上辞职。
而鸠山也在选举前夕因民调下滑而辞职，菅直人接任首相。
但是选举结果却没有如民主党想象的那般因换上新人而大获全胜，反而失去了过半数议席，民主党从此在执政中遭受重重阻力，为日后下野制造了伏笔。
菅直人在参议院选举后，与党内的另一实权人物小泽一郎发生矛盾，直到2011年接任的新首相野田佳彦更因消费税上调的问题而与小泽发生激烈冲突，小泽马上带领数十名议员离党。
而正因不断的党内斗争和被反对党拦截下而无法作为，民主党的支持日益下滑。
2012年，野田佳彦终于被迫解散众议院大选，结果遭遇历史性惨败，自民党及公明党的联盟重新执政，9月第二度出任自民党总裁的安倍晋三第二度成为首相。
根据计票结果显示，各参选政党所获得的议席为：自由民主党65席，民主党17席；
公明党11席；
日本维新会8席；
众人之党8席；
日本共产党8席；
社民党1席；
冲绳社会大众党1席；
无党派人士2席；
生活党、绿之风等则未能赢得任何议席。
自民党和公明党执政联盟共获76个议席。
虽然自民党未能成功单独控制参议院，但连同公明党，加上非改选议席，两党在参议院总共有135个议席。
至此，执政联盟在参议院获得"稳定多数"，正式结束了6年来朝野双方在众参两院各占多数的所谓"扭曲国会"状态。
民主党遭遇惨败，仅获17个议席，是自1998年建党以来在大选中获得议席最少的一次。
加上非改选议席，仍有59席，保住第二大党地位。
左翼的日本共产党12年来首次在选区赢得议席。
加上非改选议席，共产党在参议院的已经拥有11个席次。
右翼的日本维新会和众人之党均获得8个议席。
加上非改选议席，日本维新会有9席，众人之党有18席。
社民党仅获得1个议席，同样是历史最低值。
加上非改选议席，还剩下3席。
冲绳社会大众党继续保有1席。
其他政党均未能在选举中获得议席。
生活党在参议院仅剩下未改选的2个议席。
绿之风则告别参议院。
无党籍人士获得2席。
本次参议院选举投票率仅为52.61%，是历届第三低。
共和国参议院 (意大利)  共和国参议院（Senato della Repubblica），为意大利议会的上议院。
现行的意大利参议院成立于1948年5月8日。
但其前身可追溯到意大利王国时期的意大利王国参议院（Senato del Regno）。
意大利参议院位于罗马市的夫人宫。
年满40岁的公民才有资格参选参议员。
为改革参议院的构成，于2016年曾试图以公投将该院席次减至100席，95席由地方议会指派，五席由总统任命产生，但因60%多数反对而不获通过。
第20届日本参议院议员通常选举  第20届日本参议院议员通常选举，是2004年7月11日日本所举行的一次参议院选举。
选举结果，执政的自民党虽维持多数优势，但在改选的121席中较最大在野党民主党少1席，但联同公明党，仍可取得过半数议席，维持参议院的控制权，而在野党席次则有所增加。
白俄罗斯众议院  根据1996年宪法，众议院（，"Palata Pradstawnikow"；
，"Palata Predstaviteley"）是白俄罗斯国民议会下议院。
它由普遍，平等，自由，直接选举的投票权，以无记名投票方式（第91条）的基础上，选出的110名代表。
任何白俄罗斯公民，21岁获“选举权”（第92条）。
众议院审议的法律草案和政府的其他业务，必须总理批准（第97条），它可能向政府提出不信任动议（第97条）。
2013年马来西亚下议院选举成绩列表  2013年马来西亚大选是马来西亚的第13届全国大选，共有222个国会席位，选举成绩如下：
众议院 (意大利)  众议院（）是义大利议会的下议院，有630名议员，任期五年。
众议院是义大利重要的立法机关，虽然权力与义大利参议院相等，但对总理的信任动议及权力基础有更大的约束及影响力。
过去众议院的选举模式有多次大变更。
过去实行比例代表制，1994年实行单一选区两票制，但到2006年，又改回名单比例代表制，取得最多选票的第一大政党联盟，可自动获取54%席次（340席）。
年满25岁的公民才有资格参选众议员。
军事参议院  军事参议院可以是指：
第21届日本众议院议员总选举  第21届日本众议院议员总选举（）是在1942年（昭和17年）4月30日举行的一次日本帝国议会（众议院）选举，该次选举也是日本在太平洋战争期间唯一的一次国政选举。
由于1940年颁布的结社禁止令，使除了勤劳国民党和右翼的东方会以外的政党都自行的解散，合并成大政翼赞会。
因此，此次选举完全只有大政翼赞会参选，故又称为翼赞选举（よくさんせんきょ）。
大政翼赞会以赢得466个议席中的381席而大获全胜，占有的席次比例超过八成。
在部分选区该党的候选人还是在同额竞选的情况下自动当选。
剩下的85席则是由非大政翼赞会推荐的无党籍人士取得。
由于军部在选举期间的一连串对外战役中接连获胜，使社会大众普遍支持战争，大政翼赞会获得压倒性的胜选。
投票率高达83.16%。
德州参议院第五议案  德州参议院第五议案（）建立于2013年6月11日，是德克萨斯州第八十三届立法会议正在讨论的一项议案。
德州参议院第五议案将提出一系列措施，将就德克萨斯州现行的堕胎法案的条款进行增加和更新。
其中最重要的条款包括：将禁止堕胎的时限从妊娠24周缩短为妊娠20周；
将全州的47间堕胎所减为5间，并全都位于德州东部，且要求从事堕胎手术的医生仅能在他所属的医院内实施堕胎手术；
所有从事堕胎手术的诊所的手术室必须达到符合所有手术的医疗标准。
此外，该议案还要求妇女在服用堕胎药（例如：美服培酮）时必须接受监督。
2013年5月25日，参议员温迪·戴维思女士为阻扰该议案而采取了冗长辩论的措施。
直到当日午夜，由于特别会议时间已经结束，因此该议案的投票阶段已流产。
经过十小时的冗长辩论之后，副州长裁定戴维思在谈论超声波检查法案时偏离主题，要求全体议员就冗长辩论是否能继续进行而投票。
尽管共和党方面努力想通过该议案，但是在参议员女士和其他参议员的质询下，投票过程再度中断。
直到午夜时刻的到来，在本届特别会议结束前，该议案并没有获得通过。
截止日期后，共和党宣布在截止日期前已经投票并以“19比11”的结果通过了该议案；
但是民主党人却宣称该投票发生在截止日期后，因此是无效的。
副州长杜赫斯特后来承认该议案并未在规定时间内投票而导致流产。
在德州参议院第五议案被以为通过之后，有关该法案的通过历史被记录在官方网页上，显示该法案在2013年6月26日获得通过。
但是随后，这个页面被撤下。
而在新更新的页面上，法案的通过时间被修改为6月25日。
根据德克萨斯州刑法第37.10节的规定，对政府记录文件作出虚假改变是违法行为。
根据德克萨斯州立法参考图书馆所述，德克萨斯立法在线（）系统“并不是一个官方的记录机构，（德克萨斯州立法参考图书馆成员）进入德克萨斯立法在线工作仅仅是基于公共服务，而这一切和德州众议院及参议院无关。
” 公共诚信局在接到投诉后著手调查该事件。
6月26日，德州州长里克·佩里将这项议案添加成为一个三项议案并提请召开第二次特别会议进行讨论。
佩里认为这样做是因为“日益崩坏的礼仪和体统，德州的人民选举我们来阻止这样的事情扩大化。
”  随著第二次特别会议的召开，支持者和反对者都召集了大量民众聚集在德州立法大厦周围。
他们站在他们所支持的一边，身穿蓝色或橙色的T恤。
2013年7月10日，德州众议院以“96比49”的投票结果通过了该议案。
德州参议院以“19比11”的投票结果通过了该议案。
德州州长里克·佩里7月18日其后签署成为法律。
对此议案持支持和反对意见的机构和个人在Twitter及德州论坛上分享各自的观点并获取最新的讯息，几个与本议案相关的主题标签（）也变得热门起来。
由于对这场会议的直播和讨论，使得整场辩论不仅在全美引起讨论，甚至还引发了国际上的关注。
反对者认为，如果迫使堕胎诊所将其手术室标准提高到与医院一个水平，势必将导致大量诊所的关闭，这将使得本州的女性无法寻求到诊所的帮助。
但是支持者却认为，该议案旨在保护孕妇和未出生婴儿的健康和安全。
柬埔寨参议院  柬埔寨参议院 (, Protsaphea)是柬埔寨国会的上院。
上一次参议院选举是在2012年1月29日举行，该选举并不是普选，只有公社的委员和国民议会的成员被允许代表他们的选民参加投票。
根据柬埔寨王国宪法第102条，每届议会的期限为6年，且新议会开始当天旧的议会才能结束。
而根据宪法第107条，参议院每年两次举行例会，每次会议议期至少持续3个月。
如果需要传唤国王或总理，则参议院需召开特别会议，至少获得三分之一的议员同意方可传召。
下议院现代化专责委员会  下议院现代化专责委员会（）是英国下议院一个临时性的，曾在1997年、2001年和2005年成立。
2010年英国大选后，英国政府决定不再组织此一委员会。
下议院现代化委员会首次成立于1997年6月4日，旨在「思考哪些程序应被现代化，并提出建议」。
它由15名下议院议员组成，并由下议院领袖亲自担任委员会主席。
此后又于2001年7月16日与2005年7月13日再度组织。
2013年德国联邦议院选举  2013年德国联邦议院选举于2013年9月22日举行，以选举产生第18届德国联邦议院的630名议员。
选举结果，执政的基民盟/基社盟共获得311席，维持第一大党地位，并扩大优势，只差五席便可单独执政。
最大在野党社会民主党获得192席，左派党和绿党分别获得64席和63席，默克尔将蝉联总理职位。
由于原执政伙伴自由民主党遭遇历史性惨败，只获得4.8%支持票，达不到进入议会所需的5%门槛，联盟党（基民盟/基社盟）需要寻找与其他政党联合执政，或组建少数政府。
在2009年德国联邦议院选举中，执政的右派基民盟成功维持第一大党地位，时任总理梅克尔获得连任；
而左派的德国社民党则面临二战后最严重的败选，并确定退出现行的大联合政府重新成为在野党。
联邦议院任期一般是四年，经单一选区两票制选出，其中一半由选民直接选出，另外一半是由选民投票给政党，政党再把议院席位分配给本党议员。
获得选票低于5%的政党没有资格获得分配席位。
本次选举德国共有6200万合格选民，其中71.5%的选民（4400万人）参加了投票。
选前民调显示，执政的右派基民盟及其姐妹政党基督教社会联盟（简称基社盟）获得39%选民支持，领先主要对手社民党28%的支持率。
现任总理默克尔领导的基民盟联合姊妹党基社盟赢得41.5%的选票，最大在野党社民党得票率25.7%，绿党得票率8.4%，自民党得票率4.8%；
基民盟在本届选举中获得了自1990年以来的最好结果。
来届刚果民主共和国参议院选举  新一届刚果民主共和国参议院选举将于2018年或以后在刚果民主共和国进行的选举。
此项选举原先曾订于2012年6月、2013年6月及2016年初举行，但三度延期。
罗马尼亚参议院  罗马尼亚参议院（罗马尼亚语：Senat），是罗马尼亚议会的上议院。
罗马尼亚参议院原有176个席位，由全国选民直接选举产生，由2016年议会选举起，减少至136个席位。
西弗吉尼亚州参议院  西弗吉尼亚州参议院（West Virginia Senate），美国西弗吉尼亚州州议会的上议院。
西弗吉尼亚州分为17个参议院选区。
每个选区有两个参议员，任期4年。
联邦参议院 (巴西)  联邦参议院（葡萄牙语：Senado Federal），是巴西国民议会的上议院。
1824年，巴西参议院依巴西帝国宪法成立。
巴西参议院现有81个席位，26州及巴西联邦区每个州区各3个席位，每届任期8年，每四年选换27席即三分之一的席位。
现任议长Renan Calheiros，2013年上任。
众议院 (巴西)  众议院（葡萄牙语：Câmara dos Deputados），巴西议会的下议院。
目前共有513个席位，通过比例代表制选出，每届任期4年。
现任议长为代议长瓦尔迪尔•马拉尼昂，原议长爱德华多·库尼亚（Henrique Eduardo Alves），2015年5月上任，2016年5月被巴西最高法院判决取消众议长资格。
当地时间2016年4月11日晚，因受巴拿马事务所事件催化的影响，于3月17日成立的国会众院弹劾特别委员会以38票支持、27票反对的简单多数通过了对现任巴西总统罗塞夫的弹劾报告，报告中指出总统罗塞夫在2014年绕过国会预算审查利用国有银行资金偿还政府债务以及利用行政手段妨碍司法调查前巴西总统和不少于30多名国会议员在巴西国有石油公司窝案中的犯罪行为，在表决前进行了长达9个多小时的议会辩论。
同年4月17日晚，巴西众议院513名议员中，超过三分之二的367名众议院议员针对弹劾总统罗塞夫的议案投了赞成票，在此后180天内，罗塞夫的总统职务由副总统特梅尔代理。
若最终被弹劾罢黜，将是自1992年的第二位被弹劾的总统。
在此表决前有120名众议院议员进行了长达43个小时的辩论。
而特梅尔以及众议院议长爱德华多·库尼亚也卷入巴西国有石油公司窝案。
依照程序，将于5月至11月间由参议院决定巴西总统罗塞夫去留问题。
第18届日本参议院议员通常选举  第18届日本参议院议员通常选举，于1998年7月12日举行。
结果执政的自民党大败，在改选的议席中只取得44席，总席次略有减少，但仍保住多数地位；
而甫成立的民主党则是初试啼声便一举拿下47席。
第47届日本众议院议员总选举  第47届日本众议院议员总选举（）于2014年12月14日举行，改选日本众议院全部475个议席。
由于选举区范围的重新划分，今届的小选区由上届的300个减少5个而为295个(「0增5减」)，因此总议席也由480个减少至475个。
2012年12月举行的上届众议院大选后，自民党和公明党在众议院占据超过三分之二议席的绝对多数，安倍晋三重回首相大位，第二次安倍内阁强势执政。
经济方面实行安倍经济学，抛出无限量化宽松、机动财政政策、规则缓和的「三支利箭」；
推行地方创生和女性活跃战略；
规划国家战略特区试验规则缓和政策；
加入TPP（跨太平洋战略经济伙伴关系协议）谈判。
安全保障方面通过《特定秘密保护法》；
成立国家安全保障会议；
废除武器出口三原则；
解禁集体自卫权。
外交方面，实行俯瞰地球仪的全方位外交，改变了日本战后的消极和平主义，转为积极和平主义，强化日美关系、日印关系、日澳关系等。
但与此同时，尽管经济状况曾一度出现较强势的好转，日经平均指数较民主党执政时代倍增，日圆汇率大幅贬值；
但经济状况并不稳定，经济数据大起大落。
而2014年4月将消费税上调至8%之后，对消费和投资的冲击远超预期，两个季度经济负增长，技术上陷入衰退。
安倍内阁的女性活跃战略以及规则缓和政策也被批判过于缓慢和保守。
「地球仪外交」也被批判轻视对中国和韩国的外交，邻国外交陷入停滞；
2013年底安倍参拜靖国神社，也让日本和中韩就历史认识问题的争执更激烈。
第二次安倍内阁的支持率一直维持在较高的水准，一度在70%以上；
尽管后期支持率有所下降，但相对近年来大多数日本内阁的支持率，始终是较高的状态。
若自民党胜选，加上在2015年9月连任党总裁，安倍将会执政至2018年底。
这些选举的背景另一个原因是，民主党在上届众议院大选溃败下野后，一直未能结成联盟和自民党政权对抗。
民主党在2012年及2013年众参两院选举分别溃败后，始终未恢复元气；
日本维新会则分裂为“次世代党”和“维新党”。
第二次安倍内阁于2012年12月成立后，执政党内至少出现过三次比较强烈的解散众议院的声音：  自民党与公明党执政联盟获压倒性大胜，总席次超过三分之二。
安倍晋三连任首相。
众议院非美活动调查委员会  众议院非美活动调查委员会（）是美国众议院的调查委员会。
在1938年创立时也称作戴斯特别委员会，以监察美国纳粹地下活动。
1945年3月，美国众议院以207票赞成、186票反对，将其改为常设委员会。
因调查与共产主义活动有关的嫌疑个人、公共雇员和组织，调查不忠与颠覆行为而著名。
从1947年 12月17日起开始对联邦政府、武装部队和国防订货承包商实行所谓“忠诚调查”。
其调查对象的范围甚至扩大到总共有2000多万美国人受到了不同程度的审查。
1953年4月，开始对美国的大使馆藏书目录进行清查，美共的威廉·福斯特、记者白劳德、史沫特莱等75位的书籍被列为禁书，甚至连著名历史学家小阿瑟·史莱辛格和幽默作家马克·吐温的作品也被列入“危险书籍”之列。
在此影响下，美国国内城市和学校的图书馆也纷纷查禁甚至焚毁“任何可疑的书籍和杂志”，据估计约200万册。
1969年，众议院将委员会更名为“众议院内部安全委员会”。
当众议院在1975年废除该委员会时，委员会的职能由众议院司法委员会接任。
委员会反共调查常常与美国参议员约瑟夫·麦卡锡有关。
麦卡锡是参议员，并没有直接参与众议院委员会活动。
麦卡锡是政府行动委员会主席，也是其参议院调查常委主席，不是众议院的人。
上议院领袖  上议院领袖（），乃英国内阁阁员，负责安排政府上议院事务，此职位通常由枢密院议长、掌玺大臣或兰开斯特公爵领地事务大臣兼任。
除非他也是部门部长，否则上议院领袖会承担大部分政府责任，但从未成为一个独立受薪官职。
上议院领袖办公室是一个英国政府部门。
尽管上议院领袖是内阁的成员与某党派人物，他也需要对整个上议院负责。
相反，下议院议事程序由议长控制；
上议院议事程序只根据议事规则由议员自己控制，虽然任何议员都可以提请注意违反命令或不遵守习俗的行为，唯上议院领袖有责任提醒议员这些规则和促进上议院自律。
领袖经常被要求为顺序程序和要点提供意见，并且需要在上议院成员的意愿下确定补充问题发言的顺序。
不过，如上议院议长，上议院领袖没有权力裁定程序问题或干预不恰当的言论。
自2006年7月47日选出新一任上议院议长后，「对私人问题的通知请求做出初步决定，并在某些情况下免除」的职能都转移到上议院议长。
马耳他参议院  马耳他参议院 ()，是一个曾经存在过的机构，他是1921年至1933年马耳他议院中的上院。
《埃默里-米尔纳宪法》在1921年颁布，并创建一套两院系统，即拥有32席位的众议院和17席位的参议院。
众议员每三年选举一次，参议院每六年选举一次。
参议院包括7名选举成员及10名委派成员。
选举成员通过两个选区的两轮选举制选举产生。
指派成员则分由以下五个机构各派2名：圣职、贵族、学院、商务及贸易委员会。
在该议院存续时期，参议院选举共有三次举行，分别于1921年、1927年和1932年。
1933年，该宪法停止。
随后的宪法则创制单一制立法机关，参议院制度遂停止。
阿拉巴马州美国众议院议员列表  本列表列出了阿拉巴马州的美国众议院议员。
关于美国国会两院成员年表，可参见。
，有17名前阿拉巴马州美国众议员仍然在世。
澳大利亚众议院  澳大利亚众议院（英语：Australian House of Representatives）是澳大利亚议会的两院之一。
众议院也被称作下院，同时，参议院被称为上院。
众议院议员被称为MP（Member of Parliament），而参议院议员被称为Senator。
众议院议员的任期最多为自到任起的三年，但是也可能因为提前选举或解散议会而缩减。
现在的议会是第45届澳大利亚联邦议会。
最近的一次联邦选举是在2016年7月2日举行，新的议员于当年11月12日起任职。
自由党-国家党联盟赢得了150个席位中的76个席位并组成政府。
工党占据了69个席位，成为反对党。
澳大利亚绿党，帕尔默联合党和凯特澳大利亚党各自占有一个席位，剩下2个席位为无党籍人士。
如果没有提前选举，本届众议院任期将到2019年11月11日结束。
澳大利亚众议院目前总共有150个议席，每个选区通过强制投票的办法选出1名议员代表该选区。
议员人数并不是固定的，可以随着选举重新分布导致的边界变更而变化。
最近的议会整体人数扩充发生在1984年大选，议员人数从125人增加到148人。
1993年大选，议员人数减为147人，1996年大选又恢复成148人，直到2001年变到150人后再没发生变化。
澳大利亚众议院实行选择投票制，众议员经转移选票后，必须在单一选区获得50%的选票才能当选。
1900年，澳大利亚联邦宪法确立了众议院作为刚成立的联邦澳大利亚的自治领政府的一部分。
众议院由议长（the Speaker）领导，众议院成员由各个选区选举产生。
“一票一值”立法要求所有的选区拥有大致相等的选民人数。
然而一个选区的选民的基线人数是由这个选区所在的州的选民人数决定的。
结果与其他州相比，最小的州和领地在各个选区人数上有更大的差别：最小的选区大约有6万选民而最大的大约有12万选民。
同时较大的州的选区内的选民人数更为平均，大部分选区有8万5到10万选民。
投票是根据排序复选制。
根据要求完整表达偏好的投票被记为有效。
这之后允许两党首选投票的计算。
每个州和领地的选区数量是由其人口决定的。
中央选举委员会委员长通过把全联邦人口除以参议员人数的两倍确定选区的定额。
每个州或领地的人口根据这一定额划分选区。
根据澳大利亚宪法，所有创始州保证有至少五个席位。
联邦议会决定澳大利亚首都领地和北领地各自应有至少一个席位。
根据宪法，参众两院的权力是几乎相对等的，立法需要两院都准许才能通过。
差别主要体现在税务立法上。
根据惯例，在下议院中能控制多数投票的人受总督之邀组建政府。
实践中这意味着占众议院多数议席的党派或党派联盟的党魁成为总理，并能够该党派在两院的其他被选举成员成为不同政府部门的负责人。
预算案只能在下议院提出，因此只有在下议院拥有多数的党派能够支配。
在现行的澳大利亚政党制度中，这事实上保证了投票的一致性和执政党永远在投票中占多数。
反对党的主要角色是在合适的地方对政府的政策和立法提出反对的声音，并且试着在质问时间和立法辩论中尽可能多地让政府对被问到的重要问题负责。
不过，因为澳大利亚参议院实行近乎比例代表制的选举制度，执政党较难在参议院获得单独多数。
最近的时期中，唯一一次执政党在参议院占有多数席位是在2005年7月到2007年12月。
因此，预算案在参议院的投票更有意义。
由于缺乏参议院多数，众议院的委员会系统并不总像参议院委员会系统那样富有成效。
作为对英国下议院的反映，众议院的主导色是绿色。
然而，1988年开放的新议会大厦选用了桉树的色调。
另外与英国下议院不同的一点，中立议员的座位安排与美国众议院的安排类似，弯曲成弧线，连接对立的双方。
相比英国议会里对立的两党面对面而坐，澳洲议会的座位安排暗示了这是一个一个更多合作，更少对立的系统。
澳大利亚议会的议员常常互相发表侮辱性的言论，导致议长不得不援用惩戒措施来维持秩序。
自2015年起，澳大利亚联邦警察装备自动步枪出席联邦议会会议厅。
联邦会议厅是第二个辩论议事厅，这里探讨由众议院呈交的相对不太有争议的事务。
然而，联邦会议厅不能发起任何议会事务或对其进行最终决定，它的职责是两者其中的部分。
联邦会议厅作为主委员会设立于1994年，以减轻众议院的负担：不同的事务可以同时在众议院和联邦会议厅处理。
这个设计不是很正式，只有三个法定成员：众议院代议长，一名政府人员，一名非政府人员。
决议必须全体一致才能通过，任何有分歧的决议会被送回众议院。
联邦会议厅是通过众议院议事规则创建的： 因此它是众议院的从属部分，只能在众议院会议期间进行会议。
当众议院举行分区投票时，联邦会议厅的成员必须返回众议院投票。
联邦会议厅位于众议院的一个委员会房间内，该房间根据其用途而特制，并与众议院中轴成直线。
由于其作为主委员会的独特职责，一些提议建议更改其名称以避免与其他议会委员会混淆，如“第二会议厅” 和“联邦会议厅”。
众议院后来采取了后一个提议。
1998英国下议院报告提到，借鉴澳大利亚联邦会议厅的设计，设立一个专门的机构加快事务处理的想法。
后来威斯敏斯特厅便承担了这一功能。
2013年澳洲联邦大选于2013年9月13号举行。
由托尼·阿博特领导的联盟以90票比55票获胜，结束了上一届工党政府执政的少数派政府。
众议院 (卢森堡)  众议院（卢森堡语：D'Chamber）是卢森堡的一院制国家立法机关。
议员60名，任期5年。
众议院的主要职责是表决法案，并拥有管理金融事务和监督政府的权力。
众议院的日常事务由议长和副议长负责。
澳大利亚参议院  澳大利亚参议院（英语：The Australian Senate）是澳大利亚议会的两院之一。
参议院也被称作上院，同时，众议院被称为下院。
参议会议员被称为Senator，而众议院议员被称为MP（Member of Parliament）。
参议院的组成形式和权力写入了澳大利亚联邦宪法第一章第二部分。
参议院一共有76名议员：不考虑人口，每个州各选举产生12名参议员；
两个自治领地（首都领地和北领地）各选出2名参议员。
参议员是由可转移单票制选出，但因改选的议席较少，因此操作上接近于比例代表制。
因此，不论保守派联盟及工党40多年来一直难以单独控制参议院，故其他党派的「中立」议员经常扮演关键角色，特别是在预算案的问题上。
尽管宪法里没有特别要求，但政府通常会把两院的选举安排在同一时间，不过，自从1998年大选提前举行后，年底选举新改选的参议员要等到明年7月1日才正式上任，直至2016年。
与其他西敏制议会系统不同，澳大利亚参议院拥有较大的权力，包括阻止众议院立法的通过等。
显然澳大利亚的两院制混合了英美两种制度的特征，但接近于美国参议院。
类似于日本参议院般，参议院具有固定的六年任期，不能轻易提前改选  除非参议院在双重解散中被提前解散（同时解散参众两院全部议席），通常参议员的任期为固定的六年，而双重解散后选出的其中一部分参议员的任期只有三年。
本届议会由2016年大选选举产生，是自联邦成立以来的。
76位于2016年7月2日选举产生的任期为6年的参议员。
2016年澳大利亚联邦大选中，自由国家党保守派联盟拥有29个席次，官方反对党工党拥有26个席次。
21个中立议员席位包括9个绿党，4个单一民族党、3个Xenophon党、1个保守党、1个及3名无党籍议员。
联盟需要至少9名反对党议员投票才能顺利通过立法。
上图显示的席位分布是最初的选举结果。
然而,大多数西澳大利亚州的投票受到了一次正式计票的影响。
最终计票后的结果是当选的1名帕尔默联合党议员和1名工党议员的席位被替换为运动党和绿党。
这个结果被推迟宣布了。
11月15日，澳大利亚选举委员会上诉高等法院，希望法庭宣布西澳参议员选举产生的全部6名议员（3自由党，1工党，1绿党，1运动党）无效。
2014年2月28日宣布西澳大利亚州将于4月5日举行，最后结果为3自由党，1工党，1绿党，1帕尔默联合党。
如下图所示，参议院涵盖了来自多个不同党派的代表。
其中有的党派在众议院也拥有席位，有的党派则没有。
众议院 (也门)  众议院（，Majlis al-Nuwaab）是也门目前的一院制立法机构。
2015年，胡塞武装组织曾短暂地解散了众议院，后在联合国斡旋谈判下同意恢复众议院。
根据协议，将增加「人民过渡委员会」作为上议院。
众议院 (西班牙)  众议院（）是西班牙议会的下议院。
西班牙宪法规定众议院的议员人数须在300至400人之间，因此西班牙众议院的议员人数经常变化。
众议院议员的任期是四年。
由于众议院的议员比例是按照人口比例分配，更能代表民意，因此比起参议院，众议院享有优势。
众议院350席中的348席由50个多议席选区以采用汉狄法的名单比例代表制选出。
休达和梅利利亚各有一席，以单议席单票制选出。
每个多议席选区至少有2席，余下的248席依各区人口按比例分配。
每张名单需要取得参选的选区超过3%总票数（包括白票）方可有资格取得议席。
参议院 (西班牙)  参议院（）是西班牙议会的上议院。
西班牙参议院现在总共有266名议员，上一次选举在2011年11月20日举行。
现在西班牙参议院的最大党派是人民党。
目前266席次中有208席由直选选出。
原则上每个省分都会有4个席位，休达和梅利利亚则有两个席位。
而岛屿部分会有特殊分配：较大的三个岛屿会有3个席位，而较小的7个岛（ 伊维萨–Formentera岛屿视作一个选区）会获得一个席位。
目前266席次中有58席由区域议会任命。
在西班牙，只有参议院能管理各地方政府主席（《西班牙宪法》第155条），也只有参议院能够暂停地方议会的权力（《地方管理法》第61条）。
2017年10月27日，参议院通过议案动用《西班牙宪法》第155条冻结加泰隆尼亚自治权，并强行解散自治政府以及取消加泰隆尼亚独派政治人物职务。
当时214票赞成，47票反对，1票弃权。
众议院 (比利时)  众议院（；
）是比利时联邦议会的下议院，和参议院共同组成了比利时联邦议会。
比利时众议院共有150名议员，其中法语区有62人，弗拉芒语区有88人。
德语区没有自己的名额，被算入法语区当中。
按照比利时法律规定，特别重要的法律需要得到各语言集团过半数的支持和总体三分之二以上的支持。
参议院 (比利时)  参议院（；
）是比利时联邦议会的上议院，和众议院共同组成了比利时联邦议会。
在1993年宪法之前，参议院拥有和众议院平等的权力。
在1993年宪法修改之后，众议院享有优先权。
赫尔辛基参议院广场  参议院广场（，）是位于芬兰首都赫尔辛基市中心的一个广场。
赫尔辛基的政治、宗教、科学和商业中心都位于参议院广场。
参议院广场是赫尔辛基历史最悠久的地区，这一地区的著名地标包括赫尔辛基主教座堂、政府宫、赫尔辛基大学的主楼等建筑。
众议院 (尼日利亚)  众议院（）是尼日利亚议会两院制中的下议院。
尼日利亚参议院是上议院。
目前的众议院于2015年5月举行的议会选举后组成，共有360名，由每个选区多数制投票的获胜者组成。
议员任期为4年。
尼日利亚众议院议长领导该议院。
参议院 (尼日利亚)  参议院（）是尼日利亚议会的上议院。
共有109名参议员组成：尼日利亚36个州分别被分割成3个参议院选区，每个选区选出一名参议员；
联邦首都特区只选出1名参议员。
尼日利亚参议院主席是参议院的领导人员，主要职责是指导和规范参议院议程。
目前的参议院主席是来自全体进步大会党的参议员。
下议院为尼日利亚众议院。
纽西兰众议院  纽西兰众议院（）是纽西兰的议会。
现在纽西兰众议院共有120个议员议席、1位议长，议员的任期是自当选至议会解散（最长三年）。
纽西兰的政府按照西敏制设计，纽西兰总理通常是议会多数党的领袖。
纽西兰议会成立于1852年，当时有上下两院。
1951年，纽西兰上议院被废除，使得纽西兰成为一个一院制国家，但名称保留为众议院，而非议会。
百慕达众议院  百慕达众议院（），是英国海外领土百慕达议会的下议院，共有36名议员，5年一任，以单议席选区制选出。
众议院原本是百慕大议会唯一议院，1620年首次举行会议。
当时会议地点设于殖民地首府圣乔治斯直到于同年落成为止。
1815年，会议地点随著首府迁至哈密尔顿而移师到旧市政厅举行。
1826年后，众议院会议在会议大厦举行。
英国下议院议长列表  本条目列出1707年至1800年和1801年后英国下议院的议长。
关于的「发言人」和议长，见。
本条目的继承顺序编号分开不同部分计算，每个表格的编号基于所属下议院任职的议长次序排序。
另一种方法是以英格兰、大不列颠及英国下议院的议长继承顺序统一计算，以该计法，现任的伯考议长是第157任议长。
大不列颠王国根据《1707年联合法令》成立。
1801年起，大不列颠王国与爱尔兰王国组成大不列颠及爱尔兰联合王国，以单一下议院服务整个王国。
大不列颠及爱尔兰联合王国在1801年成立，1922年爱尔兰自由邦不再是英国的一部分，1927年更名为大不列颠及北爱尔兰联合王国。
第24届日本参议院议员通常选举  第24届日本参议院议员通常选举，于2016年7月10日举行。
是安倍晋三于2014年连任日本内阁总理大臣（首相）、以及最大在野党民主党及维新党合并成民进党后，所面临的第一场全国性的选举。
本次选举区，席次增加10席者（北海道・东京・爱知・兵库・福冈各增2席），减少10席者（宫城・新潟・长野各减2席、鸟取・岛根以及德岛・高知等合区部分各减2席）。
执政的自民党和公明党共获得70席，超过了61席的目标。
其中自民党56席，公明党14席。
加上非改选议席，共有146席。
此次选举中，反对修宪的民进党、共产党、社民党、生活党结成竞选联盟，在一人选区共推候选人。
最终，民进党获得32席，共产党获得7席，社民党和生活党各获得1席，另有4名获得推荐的无党籍候选人当选。
此外，大阪维新会获得7席；
守护日本之魂党、新党改革等其他政党没有获得议席。
民议院  民议院（）是大韩民国的第二共和国实行两院制国会的下议院。
民议院在1961年五一六军事政变后终止，其权力由继承的一院制大韩民国国会取代。
参议院 (大韩民国)  参议院（）是大韩民国已废除之上议院，第二共和国正式成立，5.16军事政变后并解散，其后一直保持约九个月，直至第三共和成立。
韩国第二共和国采取了两院制，组成下议院民议院和参议院。
参议院从在1952年修订的大韩民国宪法规定。
第38届日本众议院议员总选举  第38届日本众议院议员总选举（）于1986年7月6日举行，改选日本众议院全部512个议席。
解散日为该年之6月2日。
与同时举行，为史上第二次、也是至今最近一次的。
结果由自由民主党获得压倒性大胜告终。
自民党在公认候补中赢得300席，为创党以来新高，若包含追加候补则达304席。
一度为二战后由单一政党获得的最多纪录，直到2009年始被民主党的308席打破。
马来西亚国会上议院主席  马来西亚国会上议院主席（；
）是马来西亚国会上议院的最高主持官员，他与马来西亚国会下议院议长并列为马来西亚联邦立法机关的首脑。
上议院主席一职是依据马来西亚宪法第56条文执行和建立的，该职位必须由上议院议员过半推举和支持，并由最高元首陛下任命。
当选者需要拥有政治中立的态度，因此当选命者在当选前是国家立法或行政机构的一员时，他需要辞去其在立法或行政机构的职位后才可担任上议院主席。
上议院主席在议会厅里的称谓会随着该人的封号而改变，例如现任主席为拿督维纳斯瓦兰，因此上议院议员将会在议会厅里称呼他为“Datuk Yang di-Pertua”（拿督主席；
Datuk President）或“Tuan Yang di-Pertua”（主席先生；
Mr. President）。
在马来西亚宪法中阐明，最高元首必须委任一名获得国会上议院多数议员支持的人出任上议院主席。
马来西亚国会下议院议长  马来西亚国会下议院议长（；
）是马来西亚国会下议院的最高主持官员，他与马来西亚国会上议院主席并列为马来西亚联邦立法机关的首脑。
在议长请假或不在国会期间，副议长将会暂时接替其位置并负责主持和召开下议院会议。
马来西亚宪法阐明，最高元首必须委任一名获得国会下议院多数议员支持的人出任下议院议长。
宪法中也阐明下议院议长一职的必备条件是：  下议院议长的主要职责与权力包括：  马来西亚国会下议院副议长（；
）是下议院议长的2位副手。
在议长请假或不在国会期间，他们有义务暂时代替议长召开和主持下议院会议，并全权使用议长的职权。
下议院秘书处也应不时地举办副议长选举，让所有下议院议员从下议院议员中选举出两名副议长。
如议长与副议长皆请假或不在国会，国会下议院秘书处和其他下议院议员可投票决定是否暂时休会，或可依据国会下议院规则行事。
南达科他州参议院  南达科他州参议院（）是美国的上议院。
伊利诺伊州参议院共有35名议员，每届任期2年。
参议院领导人为参议院临时议长，参议院临时议长为共和党人，于2013年1月8日上任。
阿根廷国家众议院  阿根廷国家众议院（）是组成阿根廷国会的两院之一。
有257个席位，其席位数量根据每十年进行的人口普查结果进行调整，尽管自1983年恢复民主以来还未进行过。
众议员直接代表全国公民，任期四年，在每个联邦区根据汉狄法选举产生。
每两年改选半数。
在2015年大选之后，布宜诺斯艾利斯省众议员埃米利奥·蒙溹当选为众议院议长。
对于阿根廷公民，成为国家众议员须满足以下要求：年满二十五岁，持有阿根廷公民并履行义务至少四年，并且出生于被选举代表的省份，或连续居住两年。
众议员不得兼任行政体系中的任何职务。
此外，众议员也不得为任何常任教士(即：天主教会官方雇员)，也不得隶属于任何省的行政体系。
2016年美国参议院选举  2016年美国参议院选举于2016年11月8日举行，参议院100个席位中的34个席位将进行改选。
获胜者将成为第115届美国国会的参议员，他们的六年任期将于2023年1月3日结束。
此次选举的皆为第三组参议员，包括民主党的10个席位与共和党的24个席位。
参议院选举将与2016年美国总统选举、美国众议院选举、州长选举及其他许多地方选举同日举行。
共和党在此次选举中保持对参议院的控制权。
民主党获得绝对多数的选票，并净增2个席位。
代表当选。
美国参议院政党领袖  美国参议院政党领袖包括参议院多数党领袖与少数党领袖两人，由分属两党的参议员出任。
他们分别承担两党在参议院的主要发言人职责，管理、组织参议院的立法与行政事务，分别由参议院内两党党团选举产生。
根据规则，参议院议长会给予多数党领袖在参议院底层发表演讲的优先权。
多数党领袖通常为其党派在参议院的主要代表，而有时当众议院议长由反对党把持时，多数党领袖进而会成为其政党在整个国会的主要代表。
除两党领袖外，参议院还有助理多数党领袖与助理少数党领袖（常被称为参议院多数党党鞭与少数党党鞭），他们是各自政党在参议院的二把手。
其主要职责为在重要议题上分别帮助两党拉票。
而当政党领袖不在时，他们可能会成为代理政党领袖。
1969年之前，多数党党鞭与少数党党鞭是他们的官方称呼。
民主党于1920年起有政党领袖一职，共和党则于1925年起正式任命该职。
美国众议院院长  美国众议院院长（）是美国众议院中在任时间最长的众议员。
现任院长为阿拉斯加州共和党众议员唐·扬，他于1973年3月6日起一直担任众议员至今。
众议院院长只是一个象征性的职位，其唯一的职责就是在众议院议长当选后，主持其宣誓仪式。
不过，与英国下议院之父（）或加拿大众议院院长不同的是，美国众议院院长并不主持议长的选举。
由于在所有众议员中资历最长，众议院院长通常会被分配更好的办公位，也常为众议院内一个有影响力的委员会的主席或少数党资深成员（）。
阿根廷国家参议院  阿根廷国家参议院（Honorable Senado de la Nación Argentina）是阿根廷国会的上议院。
其设立及权力基于阿根廷宪法。
参议院是高级联邦机关，每名参议员代表其所在联邦省。
副总统任参议院议长主持会议，没有投票权。
会议地点在阿根廷国会宫的南翼。
参议院由每个联邦省及布宜诺斯艾利斯自治市选出的三名参议员组成，任期六年。
参议员在其所代表的联邦省或首都特区通过直接选举产生，每两年改选三分之一。
每个选区的两个席位由多数党出任，而第三个席位由第二多数党出任。
副总统任参议院议长主持会议，没有投票权，仅在投票出现平局时投票。
参议院的设置初衷是一个具有独特特点的机构。
当某一政党赢得大选及众议院多数席位时，参议院可以制衡这种绝对的权力。
此外，每两年改选一名参议员也可以防止某一政党在一次选举中赢得某一省的绝对权力。
参议院拥有众议院所没有的特别权利。
包括宣战权、任命由总统提名的法官、驻外大使、军队高级将领以及推动联邦性税务法。
此外还负责弹劾众议员，因为参议院的议员在职时间更长，人数更少所以其本身被认为是一个比众议院更为严谨的机构。
当选参议员的要求：至少30岁，作为阿根廷公民至少六年，出生在其所代表省份，或在其定居至少两年。
参议院每两年改选三分之一的议员。
参议员通过直接选举选出，任期六年，没有连任限制。
每个联邦省选出三名参议员，如果同一政党赢得两名参议员席位，不得再参选第三个席位。
阿根廷国会参议院由72名参议员组成。
由23个联邦省及布宜诺斯艾利斯自治市各选出三名，任期六年。
第1届日本众议院议员总选举  第1届日本众议院议员总选举于1890年7月1日举行。
第1次山县内阁。
300人。
布干维尔众议院  布干维尔众议院（）是巴布亚新几内亚的布干维尔自治区的立法机关。
布干维尔众议院实行一院制，由39名议员组成，其中，33个选区各选出一名议员，布干维尔的三个区各选出一名女性议员和一名曾参加布干维尔革命军的议员。
2017年德国联邦议院选举  2017年德国联邦议院选举于2017年9月24日举行，以选举产生第19届德国联邦议院的议员及新一任的政府。
德国总理梅克尔所属的联盟党得票虽然下降，而且仍然不足以过半，但选后仍是议会中第一大党。
在2013年德国联邦议院选举，时任政府的中间偏右基督教民主主义联盟执政党，即德国基督教民主联盟（基民盟）、巴伐利亚基督教社会联盟（基社盟，基民盟在巴伐利亚的姐妹政党）和未能取得多数席位。
自由民主党（自民党）未能获得超过5％的选票，以致该党失去席位，这在其党史上是首次。
相比之下，联盟党（基民盟和基社盟组成的联盟）得到他们自1990年来最好的结果：近42%的选票，并且接近50%的的席位，但差5席才能单独过半。
最终联盟党成功地与传统上的政治意识形态相左政党德国社会民主党（社民党）达成协议，以形成第三次大联合政府。
联盟党及社民党因此在联邦议院获得绝对多数的席位（逾80%）。
德国联邦议院拥有598名议员，当选后任期四年。
同时根据在单一成员选区的先后投票，299名议员被根据党派列表以一定的比例分配到立法分支中，这种方法称为联立制（混合代表制）. 选民第一次为选区代表投票，第二次为党派投票，然后根据列表来平衡党派以符合第二次投票的分配。
席位分配使用圣拉古法。
如果一党得到比其投票分享赋予它以（悬峙席位）更多的席位，另外的"补偿"席位将被加入以使得其他党派得到比例数目的席位。
选民有两张选票，一张候选人选票，一张党派选票。
共有38个党计划在多个州份获得选票，从而理论上在联邦议会获得一定比例的代表议席。
另有多位独立候选人角逐小选区。
有望超过第二轮投票5%的门槛或赢得小选区的党派有： 依据传统，德国基督教民主联盟与巴伐利亚基督教社会联盟互相视为“姐妹党”，不会相互竞争。
基社盟只在巴伐利亚参选，而基民盟在其他15个州分参选。
此举使他们在以联盟党身份竞选后，结为一个议会党团。
由于两党和德国社会民主党为两大主要政党，他们的领导人会被视为“总理候选人”，然而这并不意味新的联邦议会必须合法选择他们其中一位为总理。
调查涵盖了自2013年9月(上次的联邦选举)到当前的数据。
每条彩线代表一个政党。
注意：月份代表的是一个月的结束日期。
下列地图皆为各党在各选区之得票率，愈深色代表支持度愈高。
因应联盟党拒绝与德国另类选择及左翼党合组联合政府，外间预期联盟党会与自由民主党及绿党组成联合政府，即牙买加联盟。
牙买加联盟指的是黑、绿、黄三色合组联合政府，这三色分别是联盟党（黑色）、绿党／90联盟（绿色）、自由民主党（黄色）的政党代表色，而巧恰牙买加国旗的颜色也是这三色而得名，被称为「牙买加联盟式」的联合内阁。
但因经济自由主义的自民党与左倾的绿党不论在政策和意识形态上取态相左，预计联合政府谈判将十分困难。
而社民党在大选中受到重挫，在败选后表示不会加入联合政府，以阻止另类选择成为最大反对党。
大选的两个月之后，内阁依然无法组建。
在2017年11月19日，由于自由民主党退出谈判（三色中的黄色退出），导致本次「牙买加联盟式」的组阁正式失败。
2018年3月14日，在历经长达171天的协商后，梅克尔以364票赞成、315票反对、9票弃权以及21张无效票的结果，联盟党和社民党再次组成大联合政府。
下议院国会议员领袖  下议院国会议员领袖（），为英国国会中的一个政治职务，是英国下议院执政党的首席党鞭，其任务是管理国会中党团记录，以求确保党的立法机构成员按照党和党的领袖的意愿投票。
在英国政治中，下议院国会议员领袖也会兼任，得以出席内阁会议。
下议院国会议员领袖在唐宁街12号有官邸，但其现在会于唐宁街9号办公。
议员领袖可以对本党党员行使重大权力，甚至包括内阁成员，议员领袖的话往往被视为是首相的意见。
玛格丽特·撒切尔的议员领袖以“内阁强制实施者”而闻名。
议员领袖的角色在外界看来非常神秘，因为其工作是监督和鞭策本党党员、执行党纪，而且党鞭从不在电视或者广播中亮相。
但在2012年政府议员领袖安德鲁·米切尔身陷丑闻时，他不得不公开露面为自己辩护。
下院的党鞭们也不能在下院发言。
议员领袖由副议员领袖、普通党鞭和助理党鞭等协助工作。
党鞭这份工作本身没有薪水，他们通过兼任财政部或宫内大臣的下属职务而获得薪水。
他们的兼职一般是礼仪性任务，不影响他们的本职工作。
副议员领袖兼任、排名最靠前的两名党鞭兼任和、其他党鞭兼任、助理党鞭和所有反对党党鞭则不兼它职，也就是说，他们没有作为党鞭的薪水。
当然反对党议员领袖除外，像反对党领袖一样，他或她除了一份议员的薪水以外，还通过兼任一个公职获得额外薪水，一般是枢密院的职务。
党鞭表面上独断专行，但实际上却是党的领导层和后座议员们之间的沟通者。
如果后座议员对党的领导层的决策不满意，他们会在投票时反对领导层，迫使领导层做出妥协和让步。
党鞭制度正式引入英国是在19世纪80年代，第一位下议院国会议员领袖是的查尔斯·斯图尔特·帕内尔，但在1846年威灵顿公爵就曾劝告过时任保守党领袖爱德华·史密斯-斯坦利组建“猎犬（whippers-in）队”来确保党内忠诚。
在英国议会中，投票的重要性由“鞭子（whip）”的下划线来表示，“鞭子”是在每周一时下议院国会议员领袖发送给所有本党议员的信件之名。
这封信通知议员们本周的日程，并在每次将进行投票的辩论旁边写上“你的出席是绝对必要的”这句话。
这句话下面的下划线的数量表示投票的关键程度，一条下划线表示普通、两条下划线表示重要、三条下划线表示最重要，这是政治术语“一条鞭”、“两条鞭”、“三条鞭（台湾地区称之为甲级动员）”的由来。
在投票前（通常是声响起后）党鞭们会在分组厅的门口用手势告诉议员们该如何投票。
这样就使投票比辩论本身要重要，这两种行为不会被议事厅的所有人看到，每周的催票信也不会被记录进中，因为这是政党的内部事务；
这个制度之所以如此运行是因为公开的指示议员们如何投票是违反的。
违抗党鞭的后果会视情况而定，但这些后果通常会由党鞭提前告知。
党鞭的工作是确保投票结果，尤其一个党占国会多数席位时就更重要了，因为如果议员们都服从党鞭，那这个党就无人能敌：1990年撒切尔夫人受党内挑战时，议员领袖无法督导本党议员如何投票，直接导致撒切尔夫人下台。
如果一个党在下院占据多数，它可以与议员们在所有重要议题上都做小妥协，或者根据当时的政治局势就某个严肃的议题做重大让步。
理论上，议员违抗“三条下划线”是会被开除出党的。
同样会导致开除党籍的行为还有背叛党，2011年某新议员因在聚会上穿纳粹制服行纳粹礼而被开除，其于2015年大选的提名也被取消。
约翰·梅杰执政期间9名保守党议员在批准《马斯特里赫特条约》问题上违反政府意见而被党鞭禁止投票。
但在其他议题上他们还是作为保守党支持政府的，Bill Cash爵士、John Redwood和伊恩·邓肯·史密斯还一直是保守党国会议员。
这也是唯一一次被执行党纪的议员与反对党合作的例子：一般来讲，“配对”制度会使缺席者的“配对”者也无法投票。
然而尽管有党纪约束，议员还是可以根据自己的信仰而投票，特别是在良心问题（比如恢复绞刑）上可以自由投票。
在某些情况下，党鞭会因为问题是良心问题而不去督导议员，包括领养、宗教和平等机会。
因为党鞭在良心问题上督导议员投票反而会损害党领袖，其中一个例子是伊恩·邓肯 ·史密斯，他对未婚夫妇收养儿童这一议题上采取了“三条鞭”（这在当时意味着同性恋夫妇永远不能领养），引起不少保守党议员的反抗。
史密斯的权威因此而削弱。
对于后座议员来说，党鞭是残酷的，党鞭在议员投票时会使用说服、承诺、欺骗和威胁等手段以推行领导层的意见。
一个好的党鞭应该知道议员们的秘密、丑闻和把柄，以及议员们选区的情况。
有些情况下，生病的议员被强制从别处推入国会，在关键投票上投票给政府。
前议员回忆起詹姆斯·卡拉汉政府任期即将结束时的一个案例：  “我记得圣海伦选区的议员Leslie Spriggs的例子。
在一次关键投票中，严重心脏病发作的Spriggs被救护车送到下院。
两个党鞭去接他，他看上去好像死了一样。
我相信党鞭对另一个党鞭说，‘我们怎么知道他还活着？
’所以他靠近救护车，转动心脏机器上的旋钮，绿灯亮了，他说：‘看，你输了。
他还有心率，311。
’这绝对是真的，以前人们都认为这是编造的，没人信，但是真的。
”  作为一名大臣或副大臣，违反党鞭也是严重的：如果他们不自行辞职，就会被开除，回到后座去。
有时他们的投票被视为理所当然的“工资单投票”。
违反者的后果还包括晋升机会的丧失，下次大选时竞选活动受支持的程度下降，选区工作人员的削减或者极端情况下“解除督导（withdrawal of the whip）”任其自生自灭和开除出党。
2018年1月起，下院之政府党鞭有：  上院的党鞭也有与下院党鞭类似的安排。
上院议员领袖兼任、副议员领袖兼任，上院其他党鞭的作用不那么重要，所以会兼任或女侍。
除了党鞭的本职以外，上院党鞭还负责作为在上院没有发言人的部门或法案的发言人。
下议院国会议员领袖的角色出现在BBC电视剧《纸牌屋》、《是，大臣》和《》中。
南达科他州众议院  南达科他州参议院（）是美国的下议院。
参议院共有70名议员，每届任期2年。
参议院领导人为参议院议长，现任参议院临时议长为共和党人，于2017年1月10日上任。
第48届日本众议院议员总选举  第48届日本众议院议员总选举（）于2017年10月22日举行，改选日本众议院全部475个议席。
此次是安倍晋三第二次担任首相以来第二次解散众议院提前改选，在最大在野党民进党分裂、各大在野势力未能完全整合的情形下，加上国际局势有利于执政方获得民意支持，最终由自民党与公明党组成的执政联盟（）当选313席，以超过三分之二席次的「绝对安定多数」获得压倒性胜利，也使安倍成为《日本国宪法》施行以来首位拥有四次任期的首相、以及1990年代以来第二位达成三连任的首相。
选前由原民进党自由派出走成立的立宪民主党成为最大在野党，但仅取得55席，是日本战后以来最少纪录。
2014年的众议院选举，自民党与公明党组成的执政联盟（）以当选超过三分之二的席次获得压倒性胜利，安倍晋三续任内阁总理大臣（首相）；
最大在野党民主党表现虽有小幅成长但持续低迷，民主党代表（党魁）海江田万里更在自己的落选，最终黯然辞职。
为寻求终结安倍政权的机会，2016年7月10日的参议院选举在野阵营进行新一轮的重组，民主党与维新党合并为民进党，然而部分维新党成员并未加入民进党，而是重新组建曾在2014年解散的日本维新会（以大阪维新会为基础组成），并与自民党在修宪及安保议题上合作。
该次选举，民进党与共产党、社民党、生活党组成反对修宪的左派选举联盟。
选举结果以赞成修宪超过三分之二席次宣告自公连立政权再一次胜利，民进党代表冈田克也宣布辞职，由莲舫接任。
与参议院选举日期接近的还有7月31日的东京都知事选举，自民党出身的小池百合子不顾党内的反对，毅然投入该选举，打败自民党推荐的增田宽也与民进党等在野四党推荐的鸟越俊太郎，成为东京都首位女知事。
2017年7月2日举行的东京都议会选举，自民党受到身兼总裁的安倍晋三爆发政治丑闻等因素影响，被小池百合子所领导的「都民第一会」击败，创下自民党在东京都议会选举的最低纪录，该场选举重挫了执政的安倍晋三与自民党，自民党的盟友公明党也在该场选举倒戈支持小池，令小池的声势水涨船高；
民进党的表现则一败涂地，比自民党的表现更差，莲舫也在之后辞职，由保守派的前原诚司与自由派的枝野幸男竞选代表，最终虽由保守派的前原诚司获胜，却也是民进党分裂的前奏。
受到东京都议会败选影响，安倍感受到执政危机，进行第三次内阁改组。
然而9月3日，北韩进行第六次核试，导弹射程飞越北海道上空，面对北韩的威胁，安倍晋三的强硬致使民调再次攀升；
同时国内政坛，民进党支持度不高，小池未成气候，安倍虽受丑闻缠身，但为免在众议院2018年任期届满举行大选时导致自民党失去大量议席，在对外与对内局势均对自己有利的时候，趁机解散众议院，提前了一年进行本次大选。
9月25日，安倍召开记者会表示将解散众议院；
小池同日抢先在安倍之前，宣布成立新政党「希望之党」，被媒体称为「小池新党」。
2017年9月28日，召开，但在中午开议后随即宣告众议院解散，国会休会进入竞选周期。
解散时的议席分布如下：  民进党为了扭转选情低迷的局势，党代表前原诚司在众议院解散前后拜会小池，提出选举合作，希望民进党议员能够以希望之党候选人名义参选；
9月28日众议院解散当日，民进党召开常任理事会，正式通过此决议。
民进党放弃提名本党候选人，期望借此推翻安倍政府，党内保守派也认同此主张；
小池虽然也希望整合在野力量，却提出「甄选」认同修宪、安保等议题的民进党议员加入，并非照单全收。
此举令以枝野幸男为首的民进党自由派不满，出走成立新的中间偏左政党「立宪民主党」。
面对分裂的民进党，党内高层纷纷表态，前首相菅直人加入立宪民主党；
另一位前首相野田佳彦、以及前党代表冈田克也则表态两党都不加入，转为无党的独立候选人。
除加入希望之党、立宪民主党外，民进党内还有「残留派」，包含前原在内的22名民进党议员最终以「无党籍」身分披挂上阵，民进党至此一分为三。
此外，前原曾向小池提议后者出马参与此次选举，以图两党合作打败安倍取得首相大位；
小池拒绝此提议，但表示会与党内高层讨论在候选人中推举出首相的候补人选。
民进党的分裂，导致此次选情形成执政联盟（自民、公明两党）、在野保守派（希望、维新两党）、自由派（；
立宪民主党、共产党、社民党三党）三极分立的局面。
根据10月10日众议院选举公告，本次选举区域应选289席，比例176席，共计465席；
参选人方面，共有1180人（区域：936人；
单独比例代表：244人）   选前各家媒体提出自己的议席预测。
小选区218席（包含在公示后追加3名无党籍候选人），比例代表66席（包含立宪民主党在东海选区提名过少让渡1席给自民党），共计284席。
另外，在北关东、东京、南关东、近畿、中国等比例代表选区范围内的小选区落选候选人，全部借由比例代表「复活」，可以算小选区全员当选。
九年来首次发生有候选人在小选区落选的情况，小选区8席；
比例区21席，在北关东、南关东选区得票减少，最终以29席作收。
东京与东北各提名一席比例区候选人，双双落选。
全国得票率低于2%，根据选举法、政治献金规范法、政党补助法的规定，失去国会政党要件。
选前虽拥有57席，但选后只有50席，小选区18席，比例区32席。
连小池的大本营——东京25个选区中，仅第21区由民进党投靠的长岛昭久获胜，其余全军覆没。
访问法国巴黎的小池在开票后匆匆返国，并坦承选举结果严峻。
大本营虽在大阪，本次选举却在近畿地区陷入苦战。
小选举区仅得3席，比例8席，较选前的14席下降。
松井一郎代表坦承败选。
选前仅15席，选后小选区18席（含1席无党籍追加公认），比例区37席，总共夺得55席。
席次虽跃进成为在野第一大党，却是自1996年引进并立制以来，席次最少的最大反对党，超越2012年民主党创下的57席记录。
以保有选前21席为目标却惨败。
选后小选区仅1席，比例区11席，共12席。
委员长志位和夫认为表现不尽理想，期望下次卷土重来。
2位现职的众议员分别在小选区与比例区连任，原有议席得以维持，然而比例区得票率下滑，不足2%，影响之后的政党要件。
小选区当选者采多数制中的相对多数决，得票最高者当选，每个选区仅当选一人。
比例选区的议席分配方式采最高均数法中的汉狄法。
以本次四国比例选区为例：自民党579,225票，排名第一；
希望之党324,106票，排名第二；
公明党236,863票，排名第三；
立宪民主党232,965票，排名第四；
日本共产党118,826票，排名第五。
在四国应选6席的情形下，共进行六轮分配，每轮取1席。
第一轮以自民党为各党中得票最高，取得第1席；
第二轮开始前将先前分配过的自民党得票数除以2（已分得的议席数+1），约为289,612票，然后各党再比较排名，此轮以希望之党得票最高，取得第2席；
第三轮重复第二轮动作，将希望之党得票数除以2，为162,053票，各党比较后，自民党得票最高，取得第3席；
第四轮分配前的作业，自民党因已得到2个议席，要以原始票数除以3再与其他政党做比较，为193,075票，本轮最高票为公明党，得到第4席；
第五轮公明党票数除以2，本轮立宪民主党得票最高，取得第5席；
最后一轮立宪民主党原始得票除以2，自民党得票最高，得到最后一席。
分配完六轮席次的结果以自民党获得三席最多，希望之党、公明党、立宪民主党各得一席，共产党等其他政党因得票过低，无法分配议席。
其余各选区分配方式依此类推。
另外，日本众议院选举允许小选区候选人同时名列比例区，而且登记时允许名簿顺序相同，并依照惜败率（小选区的表现）进行比例区的政党内部排序。
同样以本届四国比例选区为例，自民党在四国比例区前二名提名未参选小选区的候选人，但却同时有11位候选人并列名簿第三名，这11位候选人均有参加小选区竞选，在小选区败选者，会依照其小选区得票数除以当选者的得票数换算成比例（即为惜败率），相同名簿顺序的同党败选人依照惜败率进行比较，除了8位已在小选区获胜的候选人，还有3位小选区败选人要争夺自民党在四国比例选区的最后一席比例代表，最终由惜败率最高的山本有二「复活」当选。
另外，小选区得票率未达有效票10%的败选者根据规定不得参与比例区议席分配，直接宣告落选。
美国参议院司法委员会  美国参议院司法委员会（）是美国国会参议院的常设委员会之一。
司法委员会创立于1816年，是参议院中历史最悠久、也最具影响力的委员会之一。
它由21名成员组成，主要负责审核总统提名的联邦法官、司法部官员等。
此外，司法委员会的立法管辖权还涉及联邦刑法，以及人权事务、移民法、知识产权、反垄断法、网络隐私权等。
现任参议院司法委员会主席为艾奥瓦州参议员查克·葛雷斯利。
美国参议院外交委员会  美国参议院外交委员会（）是美国国会参议院的常设委员会之一。
外交委员会建立于1816年，是参议院历史最为悠久的委员会之一。
参议院外交委员会负责领导参议院的外交政策立法与讨论。
它的职权包括监督与提供美国的对外援助、武器销售等，同时也负责审核国务院主要官员的提名。
历史上，外交委员会曾讨论过许多重要的条约与立法，包括1867年阿拉斯加购地案、1945年联合国建立、1983年台湾前途决议案等。
现任参议院外交委员会主席为田纳西州参议员鲍伯·寇尔克。
铃木俊一 (众议院议员)  铃木俊一（），日本政治家，自由民主党党员，出身于东京都。
现任东京奥林匹克运动会及东京残疾人奥林匹克运动会担当大臣。
前环境大臣。
共当选9届众议院议员，在自民党内属于志公会（麻生派）。
历任外务副大臣（第2次安倍内阁）、厚生政务次官（第1次桥本内阁）、众议院厚生劳动委员长、众议院外务委员长、国民健康保险中央会会长等职务。
第70代内阁总理大臣铃木善幸是其父亲，第92代内阁总理大臣麻生太郎是其姐夫。
众议院大楼  众议院大楼（）是卢森堡众议院的办公大楼，位于卢森堡南部卢森堡市。
该建筑于1858年7月27日开工，1860年10月30日竣工。
在1997年至1999年期间，大楼进行了大幅翻新。
众议院 (尼泊尔)  众议院（）是两院制尼泊尔联邦议会的下议院。
第一届众议院是依据1990年尼泊尔王国宪法设立的，其205名议员由单一选区产生，每届任期5年。
国王依据首相的建议结束众议院议员的任期。
共进行了三次选举  之后因政治混乱而停止众议院运作，直至2018年第四届众议院继续运作。
津巴布韦参议院  津巴布韦参议院，是津巴布韦两院制议会的上议院。
1980年至1989年曾设立，2005年11月重建。
上议院议长 (英国)  上议院议长（Lord Speaker）是英国上议院的议长，其职务类似下议院议长。
上议院议长由上议院议员选出，并被期待在政治上保持中立。
在2006年7月之前，大法官出任上议院议长职务。
根据2005年宪法改革法案指定之后，上议院议长成为一个独立的职务，大法官以外的人也可以担任该职位。
现任上议院议长是诺曼·福勒男爵。
2018年马来西亚下议院选举成绩列表  2018年马来西亚大选是马来西亚的第14届全国大选，共有222个国会席位，选举成绩如下：
百慕达参议院  百慕达参议院（），是英国海外领土百慕达议会的上议院，共有11名议员，5年一任——5名由总理提名出任、3名由反对党提名出任，另外3名由任命。
三名百慕达总督任命的议员中，一位会担任议长，另一位担任副议长。
2008年参议院出现第一名女性议长卡罗尔·巴塞特，到2017年8月辞任。
参议院议员会长  参议院议员会是日本参议院设置的一种单位，旨在团结该院中之各党议员，会长则是身为领导人，负责整合管理该会，是一个担负参议院整合之重责大任
美国参议院铁达尼号沉没调查  1912年4月15日发生的泰坦尼克号沉没事故导致美国参议院对事故发起调查。
该调查由参议员主持，并由美国参议院下的一个小组委员会负责。
听证会于1912年4月19日在纽约开始，随后迁至华盛顿特区。
5月25日，听证会重新返回到纽约并公布了结论。
官方调查共持续了18天。
史密斯以及七名其他议员对幸存乘客、船员和第一时间施救的人员进行了询问。
80余名目击者出庭作证或写下证词。
证词涉及的主题包括：所收到的冰山警告、救生艇数量不足之情况、船只的操控与速度情形、泰坦尼克号的遇险呼救信号，以及船只的疏散状况。
委员会报告于1912年5月28日提交美国参议院。
报告中所给出的建议，以及英国对事故的调查，导致了相关安全法规的革新。
1912年4月15日凌晨，白星航运跨大西洋航班的泰坦尼克号在南安普顿至纽约航程之中发生沉没。
事故发生在北大西洋上，哈利法克斯以东700海里处。
泰坦尼克号在海面上撞上冰山，并于几小时之后沉没。
共有1500多名乘客及船员丧生，仅有710人登上救生艇，并于几小时后被卡柏菲亚号搭救。
起初，美国和英国对于灾难程度都有所困惑，然而一些报纸却报导说船上乘客和船员皆很安全。
但在卡柏菲亚号到达纽约后，人们才清楚地认识到，被认为永不沉没的泰坦尼克号已经沉没，还有许多人罹难。
美英两国皆成立了官方调查机构调查此次事故的情况。
在这场灾难的消息传至参议员耳中时，他意识到可借此机会发起对海事安全的调查。
史密斯是来自密歇根州的共和党参议员，先前曾调查过铁路安全问题，并为许多国会通过的安全与运行条例投过赞成票，而这些法令用于来管理美国铁路行业的运行。
他还意识到，如果美国要在幸存乘客及船员返回家乡之前对其进行调查，就必须迅速采取行动。
他最初试图联系美国总统威廉·霍华德·塔夫脱，但被总统秘书告知无意采取行动。
尽管如此，史密斯还是发起倡议。
1912年4月17日，他在参议院发表讲话，并提出一项决议，以授权商务委员下辖的委员会举行听证会，调查沉船事故。
该决议获得通过，商务委员会主席议员钦点史密斯为小组委员会主席，并由他主持听证会。
第二天，史密斯前往拜谒了塔夫脱总统。
总统在先前刚刚得到消息，称其朋友兼军事顾问未能幸免于难。
于是两人一同安排了调查相关的额外措施，包括派遣海军为卡柏菲号护航，以确保无人可在船靠岸之前离开。
当天下午，史密斯、另一位参议员，一位委员会成员，以及其他官员一同乘火车前往纽约市，准备在卡柏菲号靠岸时前往迎接。
卡柏菲号于4月28日抵达。
根据已知信息，白星航运董事长兼总经理约瑟夫·布鲁斯·伊斯梅在此次事故中幸存，而他们此行目的就是向伊斯梅及幸存官员和船员送达，要求他们留在美国参与调查，并出席作证。
史密斯及其同事登上卡柏菲号，向伊斯梅传达通知，要求其在第二天上午在委员会面前作证。
听证会最初于4月19日在纽约华尔道夫酒店举行，随后改在华盛顿特区的举行。
小组委员会共有七名参议员，除委员会主席史密斯之外，还有三名共和党人和三名民主党人，这六人分别是（俄勒冈州共和党人）、（俄亥俄州共和党人）、（佛罗里达州民主党人）、（内华达州民主党人）、乔治·克莱门特·珀金斯（加利福尼亚州共和党人）和（北卡罗来纳州民主党人）。
委员会成员经过精心挑选，分别代表两党中的保守派、温和派和自由派。
委员会的成员会在不同时间进行质询，而非七人一块发起询问。
然而，委员会的大部分工作皆由史密斯主导，他亲自主持了对所有关键证人的质询。
这使得委员会内部出现一些紧张情绪，史密斯也被一些人看作敌人，因为他的行为被视为企图夺人眼球。
与此同时，这也导致一些成员很少参加听证会，因为他们实在没什么事情可做。
在18天的官方调查中，共有80多位证人的证词记录在案。
这些人包括：幸存乘客和船员、在场其他船只的船长与船员、专家证人、许多官员以及其他一些接收传达灾难消息的人。
证据来源多种多样，从口供到听证，从通信证词到宣誓证词。
主题包括了所收到的冰山警告、救生艇数量不足（但又合乎法律）之情况、船只的操控与速度情形、泰坦尼克号的遇险呼救信号、以及船只的疏散状况。
幸存官员、船员以及乘客中接受质询或是提供证据的有：爱德华·约翰·史密斯船长、J·布鲁斯·伊斯梅（首位接受质询的证人）、最高等级幸存官员查理·莱托勒（泰坦尼克号二副）、拉响警报的瞭望员范德瑞克·弗莱特、无线电报员、以及头等舱乘客阿奇博·格雷西四世。
其他船只作证的船长及船员有：亚瑟·罗斯特龙（卡柏菲号船长）、（卡柏菲号上的无线电报员）、（加州人号船长）、以及（奥林匹克号船长）。
提供无线电交流，冰山警报以及媒体报道等通话通讯信息的专家证人有：古列尔莫·马可尼（马可尼公司董事长）、（美国地质调查局局长）、以及（美联社总经理）。
国际商业海洋公司副总裁菲利浦·A·S·富兰克林也被召来作证（该公司是以约翰·皮尔庞特·摩根为首的航运联盟，为白星航运母公司）。
1912年5月25日，调查工作以史密斯拜访泰坦尼克号的姊妹舰奥林匹克号作结。
他访问了一些船员，并检视了与泰坦尼克号相同的水密门和舱壁。
最终报告于1912年5月28日递交参议院。
该报告共19页长，还附有44页展品，以及1145页的证词与宣誓词。
报告中所给出的建议，以及英国对事故的调查，导致了相关安全法规的革新。
下列为报告的主要发现：   该报告强烈抨击了现有的航海做法，并批评该船建造者，拥有者，官员和船员促使了这场灾难。
报告中还强调，船上普遍存在著傲慢和自满的现象，在航运业和英国贸易局内，这种现象更为严重。
两国调查均未发现国际商业海洋公司或白星航运存在过失，两家公司只是遵循了标准惯例，因而这场灾难只能归咎于上帝。
参议员史密斯建议对停靠美国的客船实施新的制度，并就此提出了一系列建议：   美方调查报告在呈交之时，还进行了两场演讲，分别由史密斯和参议员（马里兰州民主党人）举行。
在其演说的结尾，史密斯宣称：我们刚刚经历了这场灾难，到处都留下了深切的悲伤；
我们心痛欲裂，满腔伤痛无处表达；
艺术家将因其描述海洋的笔触而成为代表；
国家士兵，贸易的守护者将会得到应有的尊重；
山峰也会为纪念这些英雄事迹而裂开，露出白色大理石。
在这里，亲属关系是维系这些丧生者与他们家庭的唯一纽带，一小群亲属围在厨房的炉火旁，讲述着那些随船沉没的人的同情与怜悯。
这些都是情感宝库中的精选片段，但有时其也会褪色；
海洋成为永久纪念死者的地方；
该事件应该作为提高警惕的契机，以使得我们的后代将来可以为这一事件赋予追求更美好事物的最高动机。
雷纳的结语收到了与会议员的热烈掌声：令人惊叹的安魂曲声飘荡在海上，沉入到海底，那些给予他们生命的器物都安静了下来，就如柳树上的琴寂静了下来，只有「与主更亲近」的旋律在这片地方回荡。
其回声甚至可以在这些立法大厅听到，在每一处立法者和代表们颁布及管理法律的地方听到，在每个家庭中，每个火炉边听到，从富人的豪宅到穷人的棚屋，如果我们想要感受到这一种服从和调节的神圣法则，作为补偿，我们则需要怀有虔诚，这一存在远高于我们的法律。
在这可怕时刻的黑暗之后，我们将进入更美好的一天，总统阁下，在这宿命之夜的人们，他们的性命不会白白消逝。
史密斯提请了三项决议：其一是授予卡柏菲号船长罗斯特龙一枚国会金质奖章，其二是重新评估现行海事法案，其三是建立委员会负责海上船只的建造与器材相关的法律法规。
该报告中对无线电报监管的建议在中得到实施。
该法案规定，美国境内所有的无线电台都必须获得联邦政府的许可，与此同时，要求远洋船只持续监视呼救频率。
当时正在施行的也得以修订，增加了船上无线电管理的新规。
该调查的进行过程和史密斯的质询风格，在英国都饱受批判。
有一次他询问泰坦尼克号的五副哈罗德·罗威，冰山是由什么组成的，罗威回答说："我猜是冰，先生。
"尽管泰坦尼克号间接属于一家美国财团——国际商业海洋公司，但是该调查被视作一次对英国航运业的打压，和一场对英国尊严的冒犯。
小组委员会因其肆无忌惮地传唤英国臣民而受到抨击，史密斯本人也因其显而易见的无知而备受嘲笑。
他成为音乐厅的笑柄，被赋予“防水”史密斯（"Watertight" Smith）的绰号。
作为领先的音乐厅，准备为他提供5万美元，让他在舞台上演出他喜欢的任何主题（但该提议未被接受），媒体对其进行了无情嘲讽。
当时一首讽刺歌谣如此唱道： <poem> 我是合众国参议员史密斯， 参议员史密斯，就是我， 调查方式存在著大问题， 参议员史密斯，就是我！
你会怔住，因为你发现 我是个铁石心肠的家伙。
当我说一件事必须怎样， 你看那件事会做得很好。
我要开始质询并发现些什么， 我就坐在这里等待联合王国前来—— 这就是我！
合众国参议员史密斯。
</poem> 许多报纸都发表了尖锐的社论漫画，描绘史密斯令人不愉快的方面，例如由爱尔兰漫画家大卫·威尔逊绘制，并由《》出版的插画——《认真的重要性》。
这些观点甚至超越了党派和阶级纷争。
《》断言道：“即便是学童也会为史密斯先生的无知感到脸红”，《每日镜报》谴责他“使得自己在英国海员眼中荒唐可笑，英国船员尚且懂得船只的知识，而参议员史密斯则是一无所知。
” 《》称其“质询暴露了他的无知，并使得全世界都在嘲笑他。
”《每日电讯报》表示，雇用非专业人士进行调查存在着致命的缺陷，这“有效地说明，以外行思维无法掌握海上航行问题。
”《每日邮报》也表达了相同的顾虑，它称，“这之中全无专业知识，整个过程都只体现想要熟悉航海事物和海洋的渴求” ，《》批评其“有如专家一样对海上事故发起调查，做了本应由国家法官做的事情。
”就连史密斯的身世也遭到嘲讽，《每日快报》称他为“来自密歇根州偏远地区的人” ，并将该州描绘为，“人员皆由袋鼠与牛仔组成，他们和篷车关系亲密，这为当地仅有的一种船只。
”他在参议院的闭幕演讲受到英国媒体的无情抨击，后者称其“夸夸其谈”，“怪诞不经”，“是暴力且无理的诽谤”。
英国政府也对这次调查怀有敌意。
外交及联邦事务大臣爱德华·格雷提到，他对参议员们故意刁难贸易委员会，并将责任归咎于其法规不充分这一做法嗤之以鼻。
英国驻美国大使要求塔夫脱总统解散委员会，并拒绝承认其管辖权。
一些英国作家，却对调查赞赏有加。
G·K·却斯特顿称：「史密斯议员是否知晓真相并不重要，重要的是他确实在努力寻查。
」《Review of Reviews》创办者亦是事故亲历者，他宣称：「我们宁愿不知道史密斯参议员，也不知道伊斯梅先生。
专家告诉我们，铁达尼号是永不沉没的——但我更愿意从未听说过这句话！
」  美国对此反应积极。
发表了一篇社论表示支持：“没有什么比参议院委员会的调查更具同情心，更加温和了，但是自傲的英格兰大亨们却觉得调查无关紧要……这个国家打算找到问题的原因：为什么这么多美国人的生命因英国海员的无能而白白浪费，为什么妇女儿童被送向死亡，但却有如此多的英国船员得救。
” 美国媒体对史密斯的调查结果表示欢迎，并对其建议表示接纳，还赞扬他确定了灾难的关键事实。
众议院 (法国)  众议院 （） 是十九、二十世纪法国下院的名称：    1814年宪章颁布后，法国创立了众议院，以此取代第一帝国时期的立法院。
众议院的成员由普遍选举选出。
它有解决税务问题的大权，同时也身兼讨论法律一职。
根据宪章，议员任期五年，每年改选五分之一。
议员需年满四十且纳税额须达到1000法郎。
议员可以担任政府大臣，而此举带来的结果是使得复辟政府带上了一点自由主义的色彩。
百日王朝时期，拿破仑一世回到法国。
根据帝国宪法附加法，原名为Chambre des députés的众议院被改名为Chambre des représentants。
而此机构在反法同盟占领巴黎后被解散。
1815到1816年，控制的议会常被称为。
根据，众议院议员由资格性选举产生。
七月王朝时期，众议院分裂成运动党（认为宪章是一切行动的起点，准备修改宪章）和抵抗党（拒绝对宪章做出任何修改）。
尽管起初两派都在前期互相交易权力，但到了1840年，弗朗索瓦·基佐为首的保守议员控制了众议院。
从1830年开始，议员任期虽仍为五年，但他们只需要年满三十且纳税额满500法郎。
国王每年都会召集众议院，且他有权延长议会会期或解散议会，但在后一种情况下他需要在三个月内召集一个新的议院。
1852年，众议院被改名为立法院。
众议院 (百日王朝)  众议院 （）依据帝国宪法附加法建立，是法国议会的民选下院。
议院有629名成员，任期五年。
议会上院为贵族院。
议院成立于1815年6月3日。
4日，选出为议长，拉法耶特侯爵为副议长。
百日王朝的众议院十分短命。
百日王朝末期，拿破仑在滑铁卢战败后，议院要求拿破仑一世退位。
6月22日，众议院选出拉扎尔·卡诺，约瑟夫·富歇和格雷尼尔伯爵，与贵族院的两名成员共同组成临时政府。
6月23日，拿破仑一世宣布退位，而后众议院宣布拿破仑二世为法国皇帝。
第七次反法同盟的军队迅速占领了巴黎，议院也于7月3日停止了反抗。
联军很明显想要让波旁王朝再次复辟。
7月8日，联军阻止议院开会，这实际上终结了议院。
7月13日，路易十八发布法令正式解散议院。
波旁复辟后，原名为Chambre des représentants的众议院被改名为Chambre des députés。
1815年10月由控制的议院被戏称为。
无双议院  无双议院（）是1815年第二次波旁复辟后选举产生的第一届众议院。
这届议院被控制，此党拒绝接受法国大革命的结果。
资格性选举举行于1815年8月14日，在的影响下，选举结果严重倾向极端保皇党：402张席位中，极端保皇党占了350张。
路易十八惊叹道：“此等议院举世无双。
”无双议院由此得名。
无双议院首次召集于1815年10月7日，此届议院倾向贵族和教士，并希望重建旧制度。
无双议院投票决定建立军事法庭，并流放了所有投票支持路易十六死刑的国民公会成员。
面对着法国社会日益增长的不满，路易十八听从了总理黎塞留公爵、驻法英军指挥官威灵顿公爵和俄国大使的建议，在1816年9月5日解散了议院。
随后的选举使得极端保皇党被更加自由主义的暂时取代。
空论派试图让君主制和革命的遗产和解。
在维莱尔伯爵政府中，极端保皇党在1823年12月再次成为议院多数党，这届议院被称为“复得议院”（Chambre retrouvée）。
众议院议员总选举  众议院议员总选举（）是日本国政选举的一部份，为改选众议院所有议席的选举，因而以「」称之。
目前共有289个地方选区。
目前共有176个席位，分成11个选区。
每次选举，都会花费约700亿日圆。
参议院议员通常选举  参议院议员通常选举（）是日本国政选举的一部份，为每三年改选参议院议席的选举，每次选举只会改选一半议席，任期为6年。
原则上，每12年会众参两院会在同一年甚至同一日进行选举。
但是上次已经是1980年6月22日，上一次同一年选举已是1986年。
2018年美国众议院选举  2018年美国众议院选举（）于2018年11月6日举行。
选举改选了美国50个州全部共计435个国会选区的众议员。
来自哥伦比亚特区及五个有人居住的美国领地中的四个的也被改选。
由于台风玉兔造成的影响，北马里亚纳群岛无投票权代表的选举被推迟到了2018年11月13日星期二。
选举获胜者将组成第116届美国国会，席位依照2010年美国人口普查结果在各州内。
共和党从2011年至今控制众议院中的多数席位（见2010年结果），虽然他们在2018年选举前的特别选举中已经失去了席位。
本届中期选举在共和党总统唐纳德·特朗普首个任期即将过半时举行。
、以及许多州和地方选举也将在当天同时举行。
选举结果显示民主党将成为众议院多数党，同时净增加了40个席位——这是他们自以来最佳的表现。
此次选举是中期选举历史上民选票数悬殊最大的众议院选举。
此次选举中的投票率水平被估计在50.3%，这是1914年以来美国中期选举中的最高投票率。
民主党在2018年的选举中赢得了众议院的控制权。
民主党人净增了40个众议院议席，这是他们自水门事件后的以来，数额最大的一次性席位增加。
截至12月15日，民主党所获得的众议院选票领先优势超过970万票，这是美国有史以来最为巨大的中期选举票差。
若按百分比计算，8.6%的票数领先是有记录以来，众议院少数党在所有选举中所赢得过的最大票差。
评论认为这次选举称得上是一次浪潮选举（），但包括杰利蝾螈（Gerrymandering）在内的结构性劣势限制了民主党夺取更多席位。
例如在北卡罗来纳州，民主党获得了近半数的选票，却只赢得了13席中的3席；
而2010年中期选举中共和党以低得多的票数成功夺取了更多的议席数。
注: 以下总选票数不是最终结果。
在11月的大选中，55位现任者因退休或竞逐其它职位而不寻求连任。
以下民主党人在2018年不寻求连任。
以下共和党人在2018年不寻求连任。
一些成员宣布将退休，但重新加入了竞选，或提前辞职并在特别选举中被取代。
按选区名称排序。
没有民主党现任者连任失败。
30名共和党现任者输给了民主党人。
多个网站和个人发布具竞争性席位的预测评级。
下方列出的这些席位中的许多都至少被一个评级组织认定为有竞争性(不是"安全"或"坚定"的)。
这些评级考虑众多因素，例如现任者的强弱(如果现任者竞逐连任)，候选人的强弱，以及该选区的党派倾向(部分程度上由其(CPVI)指示)。
每个席位的评级指示某个政党赢得该席位的优势的级别。
多数选举评级使用以下分级：  以下是针对应答者在即将到来的选举中的政党倾向开展的民调。
来自追踪民调(Tracking Poll)的重复数据不被收录。
例如从2017年5月19日开始追踪的易索普/路透社民调的采样周期是五天，因此每六个民调结果中这里只收录一个。
如果一支民调同时包括来自成年人及来自注册选民或可能选民的结果，此处只列出从选民中抽样的结果。
第13届日本众议院议员总选举  第13届大日本帝国众议院议员总选举（）于1917年（大正6年）4月20日举行。
在此次选举中，由原敬领导的立宪政友会击败了由加藤高明领导，整合了、及等政党的和犬养毅领导的，夺回在众议院的席次优势。
本次选举是大正天皇亲政以来第二次国会改选。
在中，击败立宪政友会，首次获得众议院多数席次。
1917年1月，天皇解散众议院，以预备举行选举。
注：下各选区所标注之数字仅表示当选顺位。
第25届日本参议院议员通常选举  第25届日本参议院议员通常选举（），将在2019年7月28日部分参议员卸任后召开，是一次通常选举。
由于通过了的修正案，第23届参议院议员通常选举改选数的121席增加了3席（1席、2席）到124席。
如果在之前众议院没有再度解散，此次选举将成为日本新一度年号的首次国政选举。
第14届日本众议院议员总选举  第14届大日本帝国众议院议员总选举（）于1920年（大正9年）5月10日举行。
在此次选举中，由原敬领导的立宪政友会击败了由加藤高明领导的和由犬养毅领导的，持续扩大在众议院的席次优势。
本次选举是大正天皇亲政以来第三次国会改选，并首次采用小选举区制。
在上一次选举中，立宪政友会击败了整合、及等政党的和，夺回在众议院的席次优势。
1920年2月，天皇解散众议院，以预备举行选举。
另外，本次选举将取得选票所需之纳税额门槛自10日圆降为3日圆。
在本次选举中，执政党立宪政友会获得了278席次（较上次增加了超过100席），不仅维持在众议院的绝对多数地位，还进一步扩大领先优势；
两大在野党宪政会及立宪国民党分别获得110席和29席，皆较上次选举减少；
无党籍方面，则获得了47席，较上次选举减少10席以上。
在野制衡力量的减弱，使当时由立宪政友会籍的原敬所领导的原内阁推行政策更为顺利。
注：下各无标注数字之选区，为前一选区当选之复数代表。
第49届日本众议院议员总选举  第49届日本众议院议员总选举（）于2021年10月22日之前举行。
参议院全国区  参议院全国区，是日本参议院在1947至1980年之间，以全国为一个选区的制度。
1983年开始，日本参议院的全国选举开始采用比例代表制，改称参议院比例区。
以全国为一个选区，采取不可转移单票制选出议员。
参议院比例区  参议院比例区，是日本参议院从1983年总选举起，以全国为一个选区的制度。
1983年初实行时，参议院比例区以全国为一个选区，采取开放名单选出100名议员，其中每次改选一半的议员，即50名议员。
2001年，参议院比例区的名额减少到96名，即每次改选48名。
资料来源：  前：从旧制度过渡到本届连任、新：新任、现：连任、元：再度当选。
